abdias 1:1 La visión de Abdías . Esto es lo que el Señor ha dicho acerca de Edom: Hemos recibido noticias del Señor , y se ha enviado un representante entre las naciones , diciendo: ¡ Levántense ! y hagamos la guerra contra ella .
abdias 1:2 Mira , te he hecho pequeño entre las naciones : eres muy menospreciado.
abdias 1:3 Has sido engañado por el orgullo de tu corazón , oh tú, cuyo lugar de vida está en las cuevas de la roca , cuya casa está en lo alto ; quien dijo en su corazón : ¿ Quién me hará bajar a la tierra?
abdias 1:4 Aunque subas a lo alto como un águila, aunque tu casa esté colocada entre las estrellas , te haré descender desde allí , dice el Señor .
abdias 1:5 Si vinieran ladrones , o robadores de noche , cómo quedarías destruido ! ¿ no robarían hasta que tuvieran lo suficiente? si vinieran los cortadores de uvas, ¿ no dejarían racimos?
abdias 1:6 ¡Cómo son escudriñadas las cosas de Esaú ! ¡Cómo se buscan sus tesoros escondidos!
abdias 1:7 Todos tus hombres aliados te engañaran, te echaron hasta la frontera de la tierra; los hombres que estaban en paz contigo te han vencido; los que comen contigo tenderán emboscada contra ti; no hay en él entendimiento .
abdias 1:8 ¿ No , en ese día , dice el Señor , quitaré a los sabios de Edom, y la sabiduría del monte de Esaú ?
abdias 1:9 Y tus hombres de guerra, oh Temán , serán vencidos por el miedo, para que cada uno de ellos sea cortado del monte de Esaú .
abdias 1:10 Debido a que fuiste la causa de una muerte violenta y por tu cruel comportamiento con tu hermano Jacob , estarás cubierto de vergüenza y quedarás aislado para siempre .
abdias 1:11 Porque estabas allí observando cuando hombres de otras tierras le quitaron sus bienes, y hombres extraños entraron por sus puertas y pusieron el destino de Jerusalén a la decisión del azar; eras como uno de ellos .
abdias 1:12 No debiste ver con placer el mal día de tu hermano, el día de su destino, y no debiste alegrarte por los hijos de Judá el día de su destrucción, ni debiste burlarte el día de su angustia .
abdias 1:13 No debiste entrar por las puertas de mi pueblo el día de su caída; no debiste mirar con agrado sus problemas el día de su caída, ni debiste robar sus bienes el día de su caída.
abdias 1:14 Y no debiste ocupar tu lugar en la encrucijada, matando a su pueblo que huía; y no debiste entregar a los que todavía estaban allí en el día de la angustia .
abdias 1:15 Porque el día del Señor viene pronto sobre todas las naciones ; como tú lo has hecho , se te hará contigo ; la recompensa de tus actos vendrá sobre tu cabeza .
abdias 1:16 Porque como has estado bebiendo en mi santo monte , así seguirán bebiendo todas las naciones sin fin; seguirán bebiendo y el vino les caerá por la garganta, y desaparecerán como si nunca hubieran estado .
abdias 1:17 Pero en el monte de Sión , algunos serán salvados, y será santo ; y los hijos de Jacob tomarán su herencia.
abdias 1:18 Y los hijos de Jacob serán un fuego y los de José una llama , y los hijos de Esaú serán rastrojo , quemados por ellos hasta que todo se haya ido; y no habrá gente viviendo en Esaú ; porque el Señor lo ha dicho .
abdias 1:19 Y tomarán el sur, y las tierras bajas, y el país de Efraín y Galaad , como su herencia.
abdias 1:20 Y los de los hijos de Israel que fueron los primeros en ser llevados prisioneros, tendrán su herencia entre los cananeos hasta Sarepta ; y los que fueron sacados de Jerusalén, que están en Sefarad, tendrán las ciudades del sur.
abdias 1:21 Y los que han sido salvados subirán del monte Sión para ser jueces del monte de Esaú ; y el reino será del Señor .