amos 1:1 Las palabras de Amos , que estaba entre los pastores de Tecoa; lo que vio de Israel en los días de Uzías, rey de Judá , y en los días de Jeroboam , hijo de Joás , rey de Israel , dos años antes del terremoto.
amos 1:2 Y él dijo: El Señor dará un rugido de león desde Sión , su voz sonará desde Jerusalén; y los campos de los criadores de ovejas estarán de duelo, y la parte superior del Carmelo se secará .
amos 1:3 Estas son las palabras del Señor : por tres crímenes de Damasco , y por cuatro, no dejaré que cambie su destino; porque trillaron a Galaad con instrumentos de trituración de hierro .
amos 1:4 Y enviaré fuego a la casa de Hazael , quemando las grandes casas de Ben Hadad.
amos 1:5 Y tendré las cerraduras de la puerta de Damasco rotas , y al que está sentado en el poder lo exterminare del valle de Avén, y aquel en cuya mano está gobierno de la casa del Edén; y la gente de Siria se irá como prisioneros a Kir, dice el Señor .
amos 1:6 Estas son las palabras del Señor : por tres crímenes de Gaza , y por cuatro, no dejaré que cambie su destino; porque se llevaron a toda la gente prisioneros, para entregarlos a Edom.
amos 1:7 Y enviaré un incendio al muro de Gaza , quemando sus palacios.
amos 1:8 Al que está sentado en el poder , lo habré cortado de Asdod, y aquel que gobierna en Ascalon; y mi mano se volverá contra Ecrón , y el resto de los filisteos vendrán a la destrucción, dice el Señor Dios .
amos 1:9 Estas son las palabras del Señor : por tres crímenes de Tiro , y por cuatro, no dejaré que cambie su destino; porque entregaron a todos los prisioneros a Edom, sin pensar en el acuerdo de los hermanos entre ellos .
amos 1:10 Y enviaré fuego sobre el muro de Tiro , quemando sus palacios.
amos 1:11 Estas son las palabras del Señor : por tres crímenes de Edom, y por cuatro, no dejaré que cambie su destino; porque su espada se volvió contra su hermano, sin piedad, y su ira ardía en todo momento, y estaba enojado para siempre .
amos 1:12 Y enviaré fuego a Teman , quemando los palacios de Bosra .
amos 1:13 Estas son las palabras del Señor : por tres crímenes de los hijos de Amón, y por cuatro, no revocara su castigo; porque en Galaad abrían los vientres de las mujeres embarazadas, con el fin de ampliar los límites de sus tierras.
amos 1:14 Y haré un fuego en el muro de Rabá, quemando sus palacios, en medio de gritos en el día de la batalla , en medio de una tempestad , en el día de la tormenta .
amos 1:15 Y su rey será hecho prisionero, él y sus capitanes juntos , dice el Señor .
amos 2:1 Estas son las palabras del Señor : por tres crímenes de Moab , y por cuatro, no revocare su castigo; porque tenía los huesos del rey de Edom quemados en ceniza.
amos 2:2 Y enviaré fuego a Moab , quemando las grandes casas de Queriot; y la muerte vendrá sobre Moab con ruido y clamores y el sonido de la bocina .
amos 2:3 Y haré que el juez sea separado de entre ellos , y mataré a todos sus capitanes con él , dice el Señor .
amos 2:4 Estas son las palabras del Señor : por tres crímenes de Judá , y por cuatro, no revocaré su castigo; porque han abandonado la ley del Señor y no han guardado sus reglas; y sus falsos caminos, en los que fueron sus padres, los hicieron salir del camino correcto.
amos 2:5 Y enviaré fuego a Judá , quemando los palacios de Jerusalén.
amos 2:6 Estas son las palabras del Señor : por tres crímenes de Israel , y por cuatro, no revocaré su castigo; porque han vendido al justo por plata , y al pobre por el precio de dos zapatos ;
amos 2:7 Los que pisotean en el polvo de la tierra la cabeza de los pobres , y desviando los pasos de los gentiles; y un hombre y su padre se acuestan con la misma joven, profanando mi santo nombre .
amos 2:8 En cada altar se extienden sobre la ropa que recibieron en prenda, bebiendo en la casa de sus dioses el vino de los condenados.
amos 2:9 Aunque envié destrucción sobre el amorreo que tenía delante , que era alto como el cedro y fuerte como el roble, cortando su fruto de lo alto y sus raíces debajo de la tierra.
amos 2:10 Y te saqué de la tierra de Egipto , guiándote por cuarenta años en la tierra baldía, para que tomes como herencia la tierra del amorreo.
amos 2:11 Y a algunos de tus hijos los hice profetas , y a algunos de tus jóvenes nazareos, consagrados para mi. ¿No es así , oh hijos de Israel ? dice el Señor .
amos 2:12 Pero a los nazareos les diste vino para beber ; y a los profetas les dijiste: No profetices .
amos 2:13 Mira , te estoy aplastando, como uno es aplastado bajo un carro lleno de grano.
amos 2:14 Y la huida será imposible para los de paso rápido, y la fuerza de los fuertes se debilitará, y el hombre de guerra no se escapará con seguridad.
amos 2:15 Y el arquero no guardará su lugar; el que es ágil no se escapará con seguridad, y el jinete no mantendrá su vida .
amos 2:16 Y aquel que no tenga miedo entre los guerreros, huirá sin su ropa en ese día , dice el Señor .
amos 3:1 Escucha esta palabra que el Señor ha dicho contra ti , hijos de Israel , contra toda la familia que saqué de la tierra de Egipto , diciendo :
amos 3:2 Solo a ti de todas las familias de la tierra me he escogido; por esta razón les enviaré castigo por todos sus pecados .
amos 3:3 ¿Es posible que dos vayan caminando juntos , si no es por acuerdo?
amos 3:4 ¿Un león dará su fuerte rugir en el bosque cuando no haya comida ? ¿La voz del cachorro sonará desde su agujero si no ha apresado algo ?
amos 3:5 ¿Es posible que un pájaro sea llevado a una red sin haber cazador? ¿ Se levantará la red de la tierra si no ha atrapado nada ?
amos 3:6 Si suena la bocina en la ciudad , ¿ no estará llena de miedo la gente ? ¿ vendrá el mal a una ciudad si el Señor no lo ha hecho ?
amos 3:7 Ciertamente el Señor no hará nada sin dejar en claro su secreto a sus siervos , los profetas .
amos 3:8 Si suena el rugir del león; ¿ Quién no tendrá miedo ? El Señor Dios ha dicho la palabra ; ¿Es posible que el profeta se calle?
amos 3:9 Proclamen las noticias en las grandes casas de Asdod y en la tierra de Egipto , y digan: Reúnase en las montañas de Samaria , y vean qué grandes tumultos hay en medio de ella , y qué actos crueles se hacen en ella .
amos 3:10 Porque no tienen conocimiento de cómo hacer lo correcto, dice el Señor , los que acumulan violencia y destrucción en sus palacios.
amos 3:11 Por esta razón, dice el Señor, vendrá un adversario, rodeándote en la tierra por todos lados ; y tu fuerza caerá y tus palacios serán destruidos.
amos 3:12 Estas son las palabras del Señor : Como el criador de ovejas saca de la boca del león dos patas o parte de una oreja; así serán arrebatados los hijos de Israel , que descansan en Samaria en la esquina de una cama o en los cojines de seda de un sofá.
amos 3:13 Escucha ahora y da testimonio contra la familia de Jacob , dice el Señor Dios , el Dios de los ejércitos ;
amos 3:14 Porque en el día en que yo castigue a Israel por sus pecados , enviaré castigo sobre los altares de Betel, y los cuernos del altar serán cortados y descenderán a la tierra.
amos 3:15 Y enviaré destrucción a la casa de invierno con la casa de verano ; y también casas de marfil perecerán y los palacios serán destruidos, dice el Señor .
amos 4:1 Escuchen esta palabra , vacas de Basán , que están en la colina de Samaria , por quienes los pobres son oprimidos , y los necesitados son agraviados; que dicen a sus señores: traigan ahora, para que bebamos.
amos 4:2 El Señor Dios ha jurado por su santo nombre, que vendrán días en que las llevarán con anzuelos, y al remanente de ustedes con anzuelos.
amos 4:3 Y saldrás a través de los portillos rotos, cada una yendo directamente delante de ella, y serás enviada a Harmon, dice el Señor .
amos 4:4 Ven a Betel y haz el mal; a Gilgal , aumentando el número de tus pecados; ven con tus ofrendas cada mañana y tus décimas cada tres días .
amos 4:5 Que lo que se leuda sea quemado como una ofrenda de alabanza , que las noticias de tus ofrendas gratuitas se divulguen públicamente; porque esto les agrada, hijos de Israel , dice el Señor.
amos 4:6 Pero en todos tus pueblos te he hecho pasar hambre, y en todos tus lugares ha habido necesidad de pan ; y aún así no has vuelto a mí, dice el Señor .
amos 4:7 Y he ocultado la lluvia de ustedes, cuando todavía faltaban tres meses para la cosecha; envié lluvia a una ciudad y la alejé de otra ; una parte llovió y la parte donde no había lluvia se secó .
amos 4:8 De modo que de dos o tres pueblos fueron errantes a un pueblo en busca de agua , y no obtuvieron suficiente; y aún no han vuelto a mí, dice el Señor .
amos 4:9 He enviado destrucción con viento abrasador y plagas; el aumento de tus jardines y tus viñedos, tus higueras y tus olivos, ha sido alimento para gusanos; y aún no has vuelto a mí, dice el Señor .
amos 4:10 He enviado enfermedades entre ustedes, como sucedió en Egipto : he puesto a tus jóvenes a espada , y he quitado tus caballos ; He hecho que el mal olor de sus muertos llegue hasta sus narices, y aún no se volvieron a mí, dice el Señor .
amos 4:11 Y he enviado destrucción entre ustedes, como cuando Dios envió destrucción sobre Sodoma y Gomorra , y tú eras como un palo ardiente sacado del fuego; y aún así no se volvieron a mí , dice el Señor .
amos 4:12 Así que esto es lo que te haré , oh Israel : y porque te haré esto , prepárate para una reunión con tu Dios , oh Israel .
amos 4:13 Porque he aquí , el que dio forma a las montañas y crea el viento , dando conocimiento de su propósito al hombre, que hace a las tinieblas mañana y camina por los lugares altos de la tierra: el Señor , el Dios de ejércitos , es su nombre .
amos 5:1 Escuchen esta palabra , mi canción de tristeza sobre ustedes, hijos de Israel .
amos 5:2 La virgen de Israel ha sido abatida, para nunca más ser elevada; ella está tendida sola en su tierra; no hay nadie que la vuelva a poner de pie.
amos 5:3 Porque estas son las palabras del Señor Dios : El pueblo que salió con mil , solo cien quedarán; y él que envió cien , solo tendrá diez en Israel .
amos 5:4 Porque estas son las palabras del Señor a los hijos de Israel : Vuelvan sus corazones a mí, para que tengan vida .
amos 5:5 No busquen a Betel, y no vayas a Gilgal , ni vayas a Beerseba; porque Gilgal ciertamente será hecho prisionero, y Betel se quedará sin nada .
amos 5:6 Ve al Señor en busca de ayuda para que puedas tener vida ; por temor a que él venga como fuego estallando en la familia de José , causando destrucción, y no habrá nadie para apagarlo en Betel.
amos 5:7 Tú que conviertes juicio en ajenjo, echando por los suelos la justicia ;
amos 5:8 Ve en busca de ayuda al que hace a Orión y las Pléyades, él que convierte la sombra de muerte en mañana , que hace que el día se oscurezca con la noche ; él que llama a las aguas del mar , y las derrama sobre la faz de la tierra; el Señor es su nombre ;
amos 5:9 Que envía destrucción repentina a los fuertes , de modo que la destrucción llega a la ciudad amurallada.
amos 5:10 Odian al que protesta contra el mal en la puerta ( de la ciudad), y aborrecen al que habla con integridad.
amos 5:11 Entonces , porque el pobre hombre es pisoteado, y tú le sacas impuestos de grano; te has hecho casas de piedra cortada, pero no descansarás en ellas ; los hermosos viñedos plantados por tus manos no te darán vino .
amos 5:12 Porque he visto cómo se incrementa tu maldad y cuán fuertes son tus pecados , perturbadores de los rectos, que toman recompensas y hacen mal a la causa de los pobres en el lugar público.
amos 5:13 Entonces el prudente no dirá nada en ese tiempo ; porque es un tiempo de maldad .
amos 5:14 Busquen el bien y no el mal , para que la vida sea tuya, y así el Señor , el Dios de los ejércitos , estará con ustedes, como ustedes han dicho.
amos 5:15 Sean aborrecedores del mal y amantes del bien , establezcan la justicia en la puerta ( de la ciudad); puede ser que el Señor , el Dios de los ejércitos , tenga misericordia del remanente de José .
amos 5:16 Estas son las palabras del Señor , el Dios de los ejércitos , el Señor : Habrá llanto en todas las plazas ; Y en todas las calles dirán: ¡ Ay ! ¡ Ay ! y llamarán al agricultor al llanto , y a lamentaciones al llorón profesional.
amos 5:17 En todos los viñedos habrá gritos de dolor: porque pasaré entre en medio de ustedes, dice el Señor .
amos 5:18 ¡ Ay de ustedes que desean el día del Señor ! ¿ Que es el día del Señor para ti? Será de tinieblas y no de luz.
amos 5:19 Como si un hombre, huyendo de un león, se encontrará cara a cara con un oso ; o entró a la casa y puso su mano en la pared y recibió una mordedura de una serpiente .
amos 5:20 ¿ No será el día del Señor oscuro y no luz? incluso muy oscuro, sin luz que brille?
amos 5:21 Tus fiestas son repugnantes para mí, no tendré nada que ver con ellas; No me deleitaré en tus reuniones solemnes.
amos 5:22 Aunque me des tus ofrendas quemadas y tus ofrendas de comida, no las aceptaré; no tendré nada que ver con las ofrendas de paz de sus animales engordados.
amos 5:23 Alejen de mí el ruido de tus canciones ; Mis oídos están cerrados a la melodía de tus instrumentos.
amos 5:24 Pero dejen que él juicio fluya como agua , y la justicia fluya como un manantial siempre.
amos 5:25 ¿Viniste a mí con ofrendas de animales y ofrendas de comida en el desierto durante cuarenta años , oh casa de Israel ?
amos 5:26 En verdad, tendrán que cargar con él tabernáculo de Moloc, Sicut, y Qiyun sus imágenes , la estrella de su dios , que hicieron para ustedes mismos.
amos 5:27 Y los enviaré como prisioneros más lejos que Damasco , dice el Señor , cuyo nombre es el Dios de los ejércitos .
amos 6:1 ¡ Ay para aquellos que descansan cómodamente en Sión , y para aquellos que confían en la montaña de Samaria , los hombres notables del jefe de las naciones , a quienes acuden los israelitas!
amos 6:2 Ve a Calne y vean ; y de allí vayan a Hamat, el grande ; luego baja a Gat de los filisteos : ¿Son ustedes mejores que estos reinos ? ¿O es tu tierra mayor que la de ellos ?
amos 6:3 Tú, que alejas el día de la maldad , haciendo que se acerque la silla de la violencia ;
amos 6:4 Que descansan en camas de marfil , tirados en asientos blandos, festejando con corderos del rebaño y becerros del establo;
amos 6:5 Hacen canciones tontas al sonido de instrumentos con cuerda, y diseñan para sí mismos instrumentos de música , como David ;
amos 6:6 Bebiendo vino en copas, frotándose con los mejores aceites; pero no tienen pena por la destrucción de José .
amos 6:7 Así que ahora se irán primero con los que se hacen prisioneros, y él banquete de los que se extienden sobre sus lechos será quitado.
amos 6:8 El Señor Dios ha hecho un juramento por sí mismo, dice el Señor , el Dios de los ejércitos : el orgullo de Jacob me repugna y odio sus grandes casas; así que entregaré la ciudad con todo lo que hay en ella.
amos 6:9 Entonces sucederá que si todavía hay diez hombres en una casa , la muerte los alcanzará.
amos 6:10 Y cuando él pariente de un hombre, incluso el responsable de quemar su cuerpo, lo levantara para sacar sus huesos de la casa , le dice al que está en el rincón de la casa : ¿ Hay alguien todavía ? ¿ contigo ? y él dice: no ; entonces él dirá: Cállate, porque el nombre del Señor no puede ser nombrado .
amos 6:11 Porque he aquí , por orden del Señor , la gran casa estará llena de grietas y la pequeña se hará pedazos.
amos 6:12 ¿ Es posible que los caballos corran sobre la roca ? ¿Se puede arar con bueyes ? porque han convertido el juicio en veneno , y el fruto de la justicia en una planta amarga?
amos 6:13 Ustedes, que se alegran en nada , ¿quién dice : no hemos tomado nosotros mismos los cuernos por nuestra propia fuerza?
amos 6:14 Porque he aquí , enviaré contra ti una nación , oh Israel , dice el Señor , el Dios de los ejércitos , que los afligirá cruelmente desde el camino hacia Hamat hasta la corriente de la Araba.
amos 7:1 Esto es lo que el Señor Dios me dejó ver : y vi que , cuando comenzaba el crecimiento de la hierba tardía; él creó un enjambre de chapulines; he aquí que la cosecha de la primavera, era después de la cosecha del rey .
amos 7:2 Y sucedió que después de haber devorado toda la hierba de la tierra, dije: Oh Señor Dios , ten piedad: ¿ cómo podrá Jacob resistir? porque él es pequeño .
amos 7:3 El Señor , cambiando su propósito sobre esto , dijo: No será .
amos 7:4 Esto es lo que el Señor me dejó ver : y vi que el Señor Dios envió un gran fuego para ser el instrumento de su castigo; y , después de quemar el gran abismo , estaba a punto de poner fin a la herencia del Señor.
amos 7:5 Entonces dije: Oh Señor Dios , que haya un final: ¿ cómo podrá Jacob resistir? porque él es pequeño .
amos 7:6 El Señor , cambiando su propósito sobre esto , dijo: Y esto no será .
amos 7:7 Esto es lo que me dejó ver : y vi al Señor estaba junto a una pared construida a plomada de albañil, y él tenía una plomada de albañil en la mano .
amos 7:8 Y el Señor me dijo: Amós , ¿ qué ves ? Y yo dije: Una plomada de albañil. Entonces el Señor dijo: Mira , pondré una plomada de albañil entre mi pueblo Israel ; Nunca más los dejaré sin castigo.
amos 7:9 Y los lugares altos de Isaac serán despoblados, y los lugares sagrados de Israel serán destruidos ; y me enfrentaré a la familia de Jeroboam con la espada .
amos 7:10 Entonces Amasías, el sacerdote de Betel, envió a Jeroboam , rey de Israel , diciendo: Amós ha hecho planes contra ti entre el pueblo de Israel ; la tierra no puede soportar todas sus palabras .
amos 7:11 Porque Amós ha dicho: Jeroboam será atacado a la espada , e Israel ciertamente será llevado como prisionero fuera de su tierra.
amos 7:12 Y Amasías dijo a Amós : ¡Oh vidente , huye a la tierra de Judá , y allí gana tu vida trabajando como profeta!
amos 7:13 Pero ya no seáis profeta en Betel, porque es el lugar santo del rey y la casa del rey .
amos 7:14 Entonces Amós respondió a Amasías: Yo no soy profeta , ni uno de los hijos de los profetas . Soy un pastor y uno que cuida los sicómoros.
amos 7:15 Y el Señor me sacó del rebaño , y el Señor me dijo: Ve , sé profeta para mi pueblo Israel .
amos 7:16 Ahora pues , presta atención a la palabra del Señor : Tú dices : No seas profeta de Israel , y no digas una palabra contra el pueblo de Isaac.
amos 7:17 Así que esto es lo que el Señor ha dicho: tu esposa será una mujer ramera en la ciudad , y tus hijos y tus hijas serán atacados a la espada , y tu tierra será en partes por una línea; y tú mismo llegarás a tu fin en una tierra inmunda , e Israel ciertamente será llevado prisionero fuera de su tierra.
amos 8:1 Esto es lo que el Señor Dios me dejó ver : y vi una canasta de frutas de verano .
amos 8:2 Y él dijo: Amós , ¿ qué ves ? Y yo dije: Una canasta de frutas de verano . Entonces el Señor me dijo: El fin ha llegado a mi pueblo Israel ; Nunca más se cerrarán mis ojos ante su pecado.
amos 8:3 Y las canciones de la casa del rey serán gritos de dolor en ese día , dice el Señor Dios : grande será el número de los cadáveres, y en todas partes los sacarán sin decir una palabra.
amos 8:4 Presten atención a esto , ustedes que están oprimiendo a los pobres, y cuyo propósito es poner fin a los necesitados en la tierra,
amos 8:5 Diciendo: ¿ Cuándo se irá la luna nueva, para que podamos comerciar con granos? y el sábado , para que podamos poner en el mercado los productos de nuestros campos? haciendo la medida pequeña y el precio grande , y comerciando falsamente con pesas falsas;
amos 8:6 Para comprar al pobre por plata , y al desvalido por un precio de dos zapatos , y venderemos los desperdicios del grano.
amos 8:7 El Señor ha jurado por el orgullo de Jacob : Verdaderamente, siempre tendré en cuenta todas sus obras .
amos 8:8 ¿ No se estremecerá la tierra de miedo a causa de esto , y todos en ella llorarán? y subirá todo como el río ; y será arrojada y disminuirá como el río de Egipto .
amos 8:9 Y sucederá en ese día , dice el Señor Dios , que haré que el sol se ponga a la mitad del día , y oscurecerá la tierra a la luz del día .
amos 8:10 Tus fiestas se convertirán en luto y toda tu melodía en canciones fúnebres; todos estarán vestidos de cilicio y calvice sobre toda cabeza ; Haré el llanto como si fuera por un hijo único , y al final como un día amargo .
amos 8:11 Mira , los días se acercan, dice el Señor Dios , cuando enviaré tiempos de gran hambruna en la tierra, no necesidad de comida o deseo de agua , sino de escuchar las palabras del Señor .
amos 8:12 E irán vagando de mar en mar , y desde el norte hasta el este , corriendo aquí y allá en busca de la palabra del Señor , y no la encontrarán.
amos 8:13 En aquel día , las bellas vírgenes y los jóvenes se desmayaran por la necesidad de agua.
amos 8:14 Los que hacen juramento por el pecado de Samaria y dicen: Por la vida de tu Dios , oh Dan ; y, vive el camino de Beerseba; incluso ellos caerán , nunca más para ser levantados.
amos 9:1 Vi al Señor junto a un lado del altar , y me dijo: da golpes a la parte superior de los pilares para que las puertas tiemblen: y dijo: y rómpelos sobre la cabeza de todos ; Pondré el último de ellos a filo de la espada ; si alguno de ellos sale huyendo, no se escapará , ninguno de ellos estará a salvo.
amos 9:2 Incluso aunque caven hasta el Seol, mi mano los levantará desde allí ; si suben al cielo , los bajaré:
amos 9:3 Aunque se cubren en la cima del Carmelo, iré a buscarlos y los sacaré; aunque se mantengan alejados de mis ojos en el lecho del mar , le daré órdenes a la gran serpiente allí y él les dará un mordisco.
amos 9:4 Y aunque sus atacantes se los lleven como prisioneros, incluso allí daré órdenes a la espada para matarlos: mis ojos estarán fijos en ellos para mal y no para bien .
amos 9:5 Porque el Señor, el Dios de los ejércitos , es aquel a cuyo toque la tierra se convierte en agua, y todos en ella serán entregados al dolor; todo se desbordará como el río y volverá a descender como el río de Egipto ;
amos 9:6 Es él quien hace sus habitaciones en el cielo , expandiendo su bóveda sobre la tierra; cuya voz sale a las aguas del mar y las envía fluyendo sobre la faz de la tierra; El Señor es su nombre .
amos 9:7 ¿ No son como los hijos de los etíopes para mí, oh hijos de Israel ? dice el Señor ¿ No he sacado a Israel de la tierra de Egipto , y a los filisteos de Creta, y a los arameos de Kir?
amos 9:8 Mira , los ojos del Señor están sobre el reino malvado, y yo lo pondré fin en toda la tierra; pero no enviaré destrucción completa a Jacob , dice el Señor .
amos 9:9 Porque verán, daré órdenes, y haré que Israel se mueva entre todas las naciones , como se mueve el grano al sacudir la bandeja, pero no se caerá la semilla más pequeña en la tierra.
amos 9:10 Todos los pecadores de mi pueblo serán castigados con la espada que digan: El mal no nos alcanzará ni se encontrará cara a cara con nosotros .
amos 9:11 En aquel día levantaré él tabernáculo caído de David , cerraré sus portillos; y volveré a levantar sus ruinas, lo reedificare como en él tiempo pasado ;
amos 9:12 Para que el resto de Edom sea su herencia, y todas las naciones que han sido nombradas por mi nombre , dice el Señor , quien está haciendo esto .
amos 9:13 Mira , vendrán días , dice el Señor , cuando el labrador alcanzará al que está cortando el grano, y la trituradora de las uvas al que está plantando semilla; y vino dulce caerá de las montañas, y las colinas se convertirán en arroyos de vino.
amos 9:14 Y traeré de la cautividad a mi pueblo Israel , y volverán a construir las ciudades desiertas y vivirán en ellas; volverán a plantar viñedos y tomarán el vino para beber ; y harán jardines y obtendrán el fruto de ellos.
amos 9:15 Y los plantaré en su tierra, y nunca más serán desarraigados de su tierra que les he dado , dice el Señor su Dios .