habacuc 1:1 La visión que tuvo el profeta Habacuc .
habacuc 1:2 ¿ Hasta cuándo , Señor , tus oídos estarán cerrados a mi voz? Te reclamo por el comportamiento violento , pero no envías la salvación.
habacuc 1:3 ¿ Por qué me haces ver maldad, y por qué me haces ver la opresión? porque la destrucción y los actos violentos están delante de mí ; hay peleas y argumentos amargos.
habacuc 1:4 Por esta razón, la ley es débil y la justicia no prevalece; porque el hombre recto está rodeado de malhechores; por lo cual la justicia es pervertida.
habacuc 1:5 Miren entre las naciones , y tomen nota, y sean maravillados, asómbrense; porque en sus días estoy haciendo un trabajo en el que no creerán, incluso si alguien les contara .
habacuc 1:6 Porque he aquí , estoy enviando a los caldeos , esa nación amargada y veloz; quienes atraviesan los amplios espacios de la tierra para adueñarse de lugares de vida que no son de ellos.
habacuc 1:7 Imponente y terrible : su derecho y grandeza proviene de ellos mismos.
habacuc 1:8 Y sus caballos son más rápidos que los leopardos y sus jinetes más crueles que los lobos nocturnos; vienen de muy lejos , como un águila en vuelo que se apresura a comer.
habacuc 1:9 Vienen todos con fuerza para hacer violencia ; la dirección de sus caras es hacia adelante, el número de sus prisioneros es como las arenas del mar.
habacuc 1:10 Se burlan de los reyes , los gobernantes son una burla para ellos ; todos las fortalezas son para reírse; porque amontonarán rampas y las tomarán.
habacuc 1:11 Entonces su parecer será cambiado, pasará y será culpable; hará de su fuerza su dios .
habacuc 1:12 ¿ No eres eterno, oh Señor mi Dios , mi Santo ? para ti no hay muerte . Oh Señor , él ha sido ordenado por ti para nuestro castigo; y por ti, les has dado fuerzas para corregirnos.
habacuc 1:13 Muy limpio eres de ojos , y no puedes ver el pecado, ni puedes ver el mal ? ¿ Por qué , apruebas la maldad ? ¿ Por qué no dices nada cuando el malhechor destruye a alguien que es más recto que él?
habacuc 1:14 Él ha hecho a los hombres como los peces del mar , como los gusanos que no tienen gobernante sobre ellos.
habacuc 1:15 Los toma a todos con su anzuelo, los toma en su red y los reúne en su red de pesca: por lo cual está contento y lleno de alegría.
habacuc 1:16 Por esta razón hace una ofrenda a su red, quemando perfume a su red de pesca; porque con ellos obtiene mucha comida y su carne es suculenta.
habacuc 1:17 Por esta razón su red está siempre abierta, y su destrucción de las naciones no tiene fin.
habacuc 2:1 Tomaré mi posición y estaré de guardia, colocándome en mi torre, mirando para ver qué me dirá y qué respuesta dará a mi queja.
habacuc 2:2 Y el Señor me dio una respuesta , y dijo: Escribe la visión por escrito y déjala en claro, para que el lector pueda leer rápidamente.
habacuc 2:3 Porque la visión es para un tiempo señalado , y al fin hablará y no mentira ; incluso si tarda en llegar, sigue esperándola; porque ciertamente vendrá, no tardará.
habacuc 2:4 En cuanto al hombre de orgullo, mi alma no tiene placer en él; pero el hombre justo tendrá vida a través de su buena fe.
habacuc 2:5 Él vino traiciona al hombre lleno de orgullo, que nunca tiene suficiente, de modo que no se queda en casa ¡ Quién hace sus deseos tan anchos como él sepulcro ! él es como la muerte ; nunca está satisfecha, pero hace que todas las naciones vengan a ella , recogiendo a todos los pueblos para sí .
habacuc 2:6 ¡ Todos ellos no tomarán una parábola , sátira, burla y un dicho amargo contra él ?, dirán: Una maldición sobre el que sigue tomando lo que no es suyo y hasta cuándo seguirás haciéndote rico con préstamos!
habacuc 2:7 ¿ No se moverán repentinamente contra ti tus acreedores, y los que te atormentan se levantarán de su sueño, y serás para ellos como botín tomado en la guerra?
habacuc 2:8 Porque has tomado sus bienes de las grandes naciones , todos los demás pueblos te quitarán tus bienes; por la sangre de los hombres y los actos violentos contra la tierra y el pueblo y todos los que viven en él .
habacuc 2:9 ¡ Ay de ti que obtiene malas ganancias para tu familia , para poner su nido en lo alto y estar a salvo de la mano del malhechor!
habacuc 2:10 Has sido una causa de vergüenza para tu casa destruyendo a varios pueblos y pecado contra tu alma .
habacuc 2:11 Porque la piedra dará un grito desde la pared , y será respondida por la tabla que sale de la madera .
habacuc 2:12 ¡ Ay ! del que está construyendo un lugar con sangre y estableciendo un pueblo en él mal!
habacuc 2:13 He aquí , ¿ no es esto del Señor de los ejércitos que los pueblos están trabajando para el fuego y fatigarse en vano?
habacuc 2:14 Porque la tierra estará llena del conocimiento de la gloria del Señor , como las aguas cubren el mar .
habacuc 2:15 Ay ! del que le da a su prójimo el vino de su odre , haciéndolo beber con una bebida fuerte, ¡ con el propósito de ver su desnudez!
habacuc 2:16 Estás lleno de vergüenza en lugar de gloria : toma parte en la bebida y tú prepucio será descubierto; la copa de la diestra del Señor se volverá a ti y vómito de afrenta tu gloria se cubrirá.
habacuc 2:17 Porque los actos violentos contra el Líbano vendrán sobre ti, y la destrucción del ganado será motivo de temor para ti, a causa de la sangre derramada de los hombres y los actos violentos contra la tierra y la ciudad y todos los habitantes .
habacuc 2:18 ¿ De qué sirve la escultura que esculpió el que la hizo ? y en cuanto a la imagen de metal, que enseña mentira , ¿ por qué su creador pone su fe en ella , haciendo dioses falsos sin voz?
habacuc 2:19 Ay ! del que le dice a un pedazo de madera : ¡ Levántate ! a la piedra muda , ¡ Levántate ! Será esto tu maestro! Mira , está plateado con oro y plata , y no hay aliento alguno en su interior.
habacuc 2:20 Pero el Señor está en su templo santo ; que toda la tierra guarde silencio delante de él .
habacuc 3:1 Una oración del profeta Habacuc , puesta a Siganion.
habacuc 3:2 Señor , palabra de ti ha llegado a mis oídos y temí ; aviva tu obra , oh Señor ; en medio de los tiempos , hazla saber en medio de los tiempos , en la ira acuérdate de tener compasión.
habacuc 3:3 Dios vino de Temán , y el Santo del Monte Parán . Selah Los cielos estaban cubiertos de su gloria , y la tierra estaba llena de su alabanza .
habacuc 3:4 Él brillaba como la luz; tenía rayos saliendo de su mano ; allí se escondía su poder .
habacuc 3:5 Delante de él va la pestilencia , y de sus pies salían carbones encendidos.
habacuc 3:6 Se detuvo, midió la tierra; las vio y las naciones se movieron repentinamente: si, las montañas eternas se desmoronaron, las colinas antiguas se hundieron; Sus caminos son eternos .
habacuc 3:7 Las cortinas de Cusan estaban perturbadas, y las tiendas de Madián temblaron .
habacuc 3:8 ¿Tu ira ardía contra los ríos? ¿estabas enojado con el mar , que montaste en tus caballos , en tus carruajes de salvación?
habacuc 3:9 Tu arco estaba completamente descubierto, tus juramentos a la tribus , palabra segura. Selah Por ti la tierra fue desgarrada por ríos.
habacuc 3:10 Las montañas te vieron y temblaron; pasó la inundación de las aguas ; dio el abismo su voz ; en lo alto levantó sus manos .
habacuc 3:11 Él sol y la luna se detuvieron en su sitio, a la luz de tus saetas se fueron . Al resplandor de tu espada relampagueante.
habacuc 3:12 Atravesaste la tierra con ira, aplastando a las naciones con tu furor .
habacuc 3:13 Saliste por la salvación de tu pueblo , por la salvación de aquel sobre quien fue puesto tu santa unción; hiriendo la cabeza de la familia del malhechor, descubriendo la base hasta el cuello . Selah .
habacuc 3:14 Le pasaste las lanzas por la cabeza con sus propias lanzas, enviaron a sus jinetes en vuelo como tempestad para dispersar; tenían alegría como cuando se devora al pobre en secreto.
habacuc 3:15 Marchaste con tus caballos sobre el mar , sobre él oleaje de grandes aguas .
habacuc 3:16 Al escucharlo, mis entrañas temblaron , y mis labios temblaron ante el sonido ; entró pudrición a mis huesos , estaba temblando; para reposar en él día de mi angustia , al pueblo que se levantará para invadir.
habacuc 3:17 Porque aunque la higuera no tiene flores , y no hay fruto en la vid , y el producto del olivo falte, y los campos no dan alimento; aunque se acabe el rebaño del aprisco, y no hay ganado en los corrales.
habacuc 3:18 Aun así, me alegraré en el Señor , mi gozo estará en el Dios de mi salvación.
habacuc 3:19 El Señor Dios es mi fortaleza , y hace mis pies como pies de gacela, guiándome en mis lugares altos . Para el director de música en instrumentos con cuerda.