isaias 1:1 La visión de Isaías , hijo de Amoz, que vio sobre Judá y Jerusalén, en los días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá .
isaias 1:2 Escucha , oh cielos , y tú, oh tierra, a la palabra que el Señor ha dicho : He cuidado de mis hijos hasta que se han hecho hombres , pero sus corazones se han apartado de mí .
isaias 1:3 Incluso el buey tiene conocimiento de su dueño , y el asno del lugar donde su amo pone su comida; pero Israel no tiene conocimiento , mi pueblo no entiende .
isaias 1:4 Oh nación llena de pecado , un pueblo cargado de crimen, una generación de malhechores, hijos de falso corazón! se han ido del Señor , no tienen respeto por el Santo de Israel , sus corazones se apartaron de él .
isaias 1:5 ¿ Por qué tendrás más y más castigo? ¿ Por qué seguir en tus malos caminos? Toda cabeza está enferma y todo corazón desfallecido.
isaias 1:6 El cuerpo, de pies a cabeza , está todo enfermo; Es una masa de heridas abiertas, marcas de golpes y heridas ; el flujo de sangre no se ha detenido y no se ha puesto aceite en las heridas .
isaias 1:7 Tu país se ha convertido en un desperdicio; tus pueblos son quemados con fuego; En cuanto a tu tierra, se volcó ante tus ojos, fue desechada y vencida por hombres de tierras extrañas.
isaias 1:8 Y la hija de Sión se ha convertido en una tienda de campaña en un jardín de viñas , como la casa de un vigilante en un campo de frutas, como una ciudad cerrada por ejércitos.
isaias 1:9 Si el Señor de los ejércitos no hubiera mantenido a salvo a algunos de nosotros, habríamos sido como Sodoma , y el destino de Gomorra habría sido el nuestro.
isaias 1:10 Escuchen la palabra del Señor , gobernantes de Sodoma ; Que sus corazones se vuelvan a la ley de nuestro Dios , pueblo de Gomorra .
isaias 1:11 ¿Para qué me sirve el número de las ofrendas que me dan? dice el Señor sus ofrendas quemadas de ovejas, y las mejores partes del ganado gordo, estoy harto de ellas; No me complace de la sangre de los bueyes , ni de los corderos , ni de los chivos.
isaias 1:12 ¿ A cuando vienen delante de mí , Quien demanda esto de ustedes, pisoteando mis atrios ?
isaias 1:13 No me traigan falsas ofrendas; el incienso para mi es una abominación . Luna nueva y día de reposo, el convocar asambleas , no soporto la iniquidad de sus asambleas solemnes.
isaias 1:14 Sus nuevas lunas y sus fiestas regulares, son un dolor para mi alma , son un peso en mi espíritu; Estoy cansado de esa carga.
isaias 1:15 Y cuando tengan sus manos extendidas hacia mí, mis ojos se apartarán de ustedes; aunque sigan haciendo oraciones, no escucharé ; sus manos están llenas de sangre .
isaias 1:16 Se lavan, se limpian; aparten el mal de sus obras delante de mis ojos ; Sea el fin del pecado.
isaias 1:17 Aprendan hacer el bien ; busquen la justicia , mantén al margen a los crueles, defiende al niño que no tiene padre, cuida la causa de la viuda.
isaias 1:18 Vengan, y discutamos juntos, dice el Señor : aunque sus pecados sean como la grana, yo los dejaré blancos como la nieve; Aunque sean rojos como él carmesí, quedarán blancos como lana .
isaias 1:19 Si escuchan mi palabra y la cumplen, las cosas buenas de la tierra serán suyas.
isaias 1:20 Pero si sus corazones se vuelven contra mí, les enviaré la destrucción por la espada ; así ha dicho el Señor .
isaias 1:21 La ciudad recta se ha vuelto una prostituta; hubo un momento en que sus jueces tomaron decisiones correctas, cuando la justicia tenía un lugar de descanso en ella, pero ahora está llena de asesinos.
isaias 1:22 Tu plata ya no es metal verdadero, tu vino se mezcla con agua .
isaias 1:23 Tus jefes se han ido contra el Señor, se han hecho amigos de los ladrones ; Cada uno de ellos está buscando ganancias y persiguiendo recompensas; no toman las decisiones correctas para el niño que no tiene padre, y no les importa la causa de la viuda.
isaias 1:24 Por esta razón el Señor , el Señor de los ejércitos , el Fuerte de Israel , ha dicho : Pondré fin a mis enemigos y enviaré castigo a los que están contra mía;
isaias 1:25 Y mi mano volverá a estar sobre ti , lavando lo que es impuro con jabón, y quitando todo tu metal falso;
isaias 1:26 Y les daré de nuevo jueces como al principio, y sabios guías como en el pasado; entonces serás nombrado, El Pueblo de Justicia , el verdadero pueblo.
isaias 1:27 Los actos de arrepentimiento serán el precio del perdón de Sión , y por la justicia los hombres vivirán allí.
isaias 1:28 Pero una destrucción común superará a los pecadores y los malhechores juntos , y los que se han alejado del Señor serán cortados.
isaias 1:29 Porque ellos serás avergonzado por los árboles que amaste y por los jardines que han escogido.
isaias 1:30 Porque serán como un árbol cuyas hojas se han secado, y como un jardín sin agua .
isaias 1:31 Y los fuertes serán como estopa para el fuego, y su obra como una llama; y serán quemados juntos , sin nadie que apague el fuego.
isaias 2:1 La palabra que Isaías , hijo de Amoz, vio acerca de Judá y Jerusalén.
isaias 2:2 Y acontecerá en los últimos días , que la montaña del Señor se colocará en la cima de las montañas, y se levantará sobre las colinas; y todas las naciones vendrán a él .
isaias 2:3 Y los pueblos dirán: Vengan , subamos al monte del Señor , a la casa del Dios de Jacob , y él nos dará a conocer sus caminos , y seremos guiados por su palabra ; porque de Sión saldrá la enseñanza, y la palabra del Señor de Jerusalén.
isaias 2:4 Y él será el juez entre las naciones , y hará decisiones por muchos pueblos ; y sus espadas se convertirán en hojas de arado, y sus lanzas en cuchillos de vid: ya no se volverán las naciones sus espadas una contra la otra , y el conocimiento de la guerra se habrá ido para siempre.
isaias 2:5 Oh familia de Jacob , ven y vamos a la luz del Señor .
isaias 2:6 Porque tú, Señor, has abandonado a tu pueblo , la familia de Jacob , porque están llenos de los caminos malvados del este, y hacen uso de artes secretas como los filisteos , y son amigos de los hijos de países extranjeros.
isaias 2:7 Y su tierra está llena de plata y oro , y sus almacenes no tienen fin; su tierra está llena de caballos , y sus carros no tienen fin.
isaias 2:8 Su tierra está llena de imágenes. Dan culto a la obra de sus manos , incluso a lo que sus dedos han hecho .
isaias 2:9 Y la cabeza del hombre pobre está inclinada, y el gran hombre cae sobre su rostro; por esta causa no habrá perdón por su pecado.
isaias 2:10 Entra en una cueva en la roca , cubriéndose de polvo , con temor del Señor , ante la gloria de su poder.
isaias 2:11 Las miradas del hombre serán avergonzadas, y el orgullo de los hombres será humillado, y solo el Señor será levantado en ese día .
isaias 2:12 Porque vendrá el día del Señor de los ejércitos sobre todo hombre soberbio y altivo y sobre todos los que se han ensalzado serán humillados;
isaias 2:13 Y en todos los árboles altos del Líbano , y en todos los árboles fuertes de Basán ;
isaias 2:14 Y en todos los montes altos , y en todos los cerros que se alzan;
isaias 2:15 Y en toda torre alta , y en todo muro fuerte ;
isaias 2:16 Y en todos los barcos de Tarsis , y en todas las pinturas preciadas .
isaias 2:17 Y las miradas de los hombres serán avergonzadas, y el orgullo de los hombres será humillado; y solo el Señor será levantado en ese día .
isaias 2:18 Y las imágenes nunca más serán vistas.
isaias 2:19 Y los hombres irán a las grietas de las rocas y a los agujeros de la tierra , por temor al Señor , y ante la gloria de su poder, cuando salga de su lugar, sacudiendo la tierra con su fuerza.
isaias 2:20 En ese día los hombres pondrán sus imágenes de plata y oro , que hicieron para la adoración, en la custodia de las bestias de los lugares oscuros;
isaias 2:21 Para cubrirse en las grietas de las rocas y en los hoyos de las colinas, por temor al Señor , y ante la gloria de su poder, cuando él sale de su lugar, sacudiendo la tierra con su fuerza.
isaias 2:22 No tenga más que ver con el hombre, cuya vida es solo un aliento, porque no tiene valor.
isaias 3:1 Porque el Señor , el Señor de los ejércitos , está a punto de quitarle a Jerusalén y a Judá todo su sustento y apoyo; su almacén de pan y de agua ;
isaias 3:2 El hombre fuerte y el hombre de guerra ; el juez y el profeta ; el adivino , y el hombre sabio por sus años;
isaias 3:3 El capitán de cincuenta , y el hombre de alta posición, el sabio guía, el diestro artífice, él sabio orador .
isaias 3:4 Y haré de los niños sus jefes , y los necios tendrán dominio sobre ellos.
isaias 3:5 Y el pueblo será oprimido, cada uno por su prójimo ; los jóvenes estarán llenos de orgullo contra los viejos , y los de baja posición se levantarán contra los nobles.
isaias 3:6 Cuando un hombre pone su mano sobre otro en la casa de su padre y dice: Tú tienes ropa , sé nuestro gobernante y sé responsable de nosotros en nuestra triste condición.
isaias 3:7 Entonces dirá con juramento: No seré ayudante, porque en mi casa no hay pan ni ropa . No permitiré que me conviertas en gobernante de la gente .
isaias 3:8 Porque Jerusalén se ha debilitado, y la destrucción ha llegado a Judá , porque sus palabras y sus actos son contra el Señor , y han llevado los ojos de su gloria a la ira.
isaias 3:9 Su respeto por la posición del hombre es un testigo contra ellos ; y su pecado está abierto a la vista de todos; Como la de Sodoma , no está cubierta. ¡Una maldición sobre su alma ! porque la medida de su pecado está llena.
isaias 3:10 ¡Feliz el hombre recto! porque tendrá el gozo del fruto de sus caminos.
isaias 3:11 ¡Infeliz es el pecador! porque la recompensa de sus malas acciones vendrá sobre él .
isaias 3:12 En cuanto a mi pueblo , sus opresores son niños, y los que tienen autoridad sobre ellos son mujeres. Oh mi gente , sus guías son la causa de su deambular, desviando sus pasos por el camino equivocado.
isaias 3:13 El Señor está listo para tomar su causa contra su pueblo , y está a punto de presentarse como su juez.
isaias 3:14 El Señor viene a ser el juez de sus hombres responsables y de sus gobernantes: eres tú quien ha hecho malgastar el jardín de la vid, y en tus casas está la propiedad de los pobres que has tomado por la fuerza.
isaias 3:15 ¿Con qué derecho estás oprimiendo a mi pueblo y poniendo un yugo amargo en el cuello de los pobres? Esta es la palabra del Señor, el Señor de los ejércitos .
isaias 3:16 Una vez más , el Señor ha dicho: Porque las hijas de Sión están llenas de orgullo, y van con el cuello erguido y los ojos errantes, van como danzando , con sonajeros en el tobillo, haciendo son con los pies .
isaias 3:17 El Señor enviará enfermedades sobre las cabezas de las hijas de Sión , y el Señor permitirá que se vean sus partes secretas.
isaias 3:18 En ese día el Señor quitará la gloria de sus anillos de los pies, y sus joyas del sol, y sus ornamentos de luna.
isaias 3:19 Los aretes, las cadenas y la ropa delicada.
isaias 3:20 Las cintas para la cabeza, las cadenas para los brazos, las bandas trabajadas, las cajas de perfumes y sus amuletos.
isaias 3:21 Los anillos y las joyas de la nariz.
isaias 3:22 Los vestidos de fiesta, las túnicas, las faldas anchas y los bolsos.
isaias 3:23 Los espejos, las sábanas , los turbantes y los velos.
isaias 3:24 Y en lugar de una fragancia aromática habrá un mal olor, en vez de un cinturón una cuerda áspera; para una cabeza bien peinada habrá calvicie, y para una hermosa túnica habrá ropa de cilicio; La marca del prisionero en lugar de los ornamentos de los libres.
isaias 3:25 Tus hombres serán juzgados, y tus hombres de guerra serán destruidos en la lucha.
isaias 3:26 Y en los lugares públicos de sus ciudades habrá dolor y llanto; y se sentará en la tierra, desperdiciada y abandonada.
isaias 4:1 Y en ese día siete mujeres pondrán sus manos sobre un hombre, diciendo: No habrá necesidad de que nos des comida o ropa , solo vamos bajo tu nombre , para que nuestra vergüenza sea eliminada.
isaias 4:2 En aquel día será bello en gloria el retoño que del Señor hará brotar, y el fruto de la tierra será el orgullo y honra de los que aún viven en Israel .
isaias 4:3 Y sucederá que el resto de los que viven en Sión , y de los que han sido guardados de la destrucción en Jerusalén, serán nombrados santos , incluso todos los que han sido registrados de por vida en Jerusalén.
isaias 4:4 Cuando las hijas de Sión fueron lavadas de su pecado por el Señor, y Jerusalén fue limpiada de su sangre por un juicio y un viento ardiente .
isaias 4:5 Y en cada lugar de vida en el monte Sión , en todas sus reuniones , el Señor hará una nube y humo durante el día , y el resplandor de un fuego en llamas por la noche , porque sobre todo , la gloria del Señor . Será una cubierta y una tienda de campaña;
isaias 4:6 Y una sombra en el día contra el calor, y una cubierta segura contra la tormenta y de la lluvia .
isaias 5:1 Déjame hacer una canción sobre mi ser querido, una canción de amor por su jardín de vid. Mi ser querido tenía un huerto en una colina fértil .
isaias 5:2 Después de trabajar la tierra con una pala, tomó sus piedras y puso en ella una vid muy especial. y él puso una torre de vigilancia en medio de ella, ahuecando en la roca un lugar para el aplastamiento de la uva; y esperaba que diera las mejores uvas , pero dio uvas silvestres.
isaias 5:3 Y ahora , ustedes, habitantes de Jerusalén y ustedes, hombres de Judá , sean los jueces entre mí y mi viña .
isaias 5:4 ¿ Se podría haber hecho algo por mi huerto que no haya hecho ? ¿ Por qué entonces, cuando esperaba las mejores uvas , me dio uvas silvestres?
isaias 5:5 Y ahora , esto es lo que haré con mi jardín de viñas : quitaré el círculo de espinas que lo rodea, y será comido; su muro será derribado .
isaias 5:6 Y lo haré desecho; sus ramas no se podarán, o la tierra trabajada con la pala; pero en él aparecerán espinos y maleza, y daré órdenes a las nubes para que no envíen lluvia .
isaias 5:7 Porque el huerto de la vid del Señor de los ejércitos es el pueblo de Israel , y los hombres de Judá son la planta de su deleite: y él estaba buscando juicios rectos, y había sangre; por la justicia , y hubo un clamor de auxilio.
isaias 5:8 ¡Malditos los que unen casa por casa , y ponen campo a campo , hasta que no haya más espacio vital para nadie excepto ellos mismos en toda la tierra!
isaias 5:9 El Señor de los ejércitos me ha dicho en secreto: En verdad, el número de casas grandes y hermosas será un desperdicio, y nadie vivirá en ellas.
isaias 5:10 Porque diez campos de viñas sólo darán una medida de vino, y una gran cantidad de semilla solo dará una pequeña cantidad de grano.
isaias 5:11 Malditos son los que se levantan temprano en la mañana para entregarse a una bebida fuerte; que siguen bebiendo hasta la noche hasta que se encienden con vino !
isaias 5:12 Y en sus fiestas hay arpas , panderos, salterios y vino , pero no piensan en la obra del Señor , y no les interesa la obra de sus manos .
isaias 5:13 Por esta causa, mi gente es llevada como prisionera a países extranjeros por falta de conocimiento ; y sus gobernantes se morirán de hambre , y su multitud se secó por necesidad de agua.
isaias 5:14 Por esta causa el inframundo ha ensanchado su garganta, abriendo su boca sin límite; y su gloria , y el ruido de sus multitudes, y sus ruidosas fiestas, descenderán a ella.
isaias 5:15 Y la cabeza del pobre hombre es humillado, y el gran hombre será abatido, y los ojos del orgulloso son bajados.
isaias 5:16 Pero el Señor de los ejércitos es levantado como juez, y el Dios santo es visto como santo en justicia .
isaias 5:17 Entonces los corderos obtendrán comida como en sus pastizales, y el ganado gordo comerá en los lugares desolados.
isaias 5:18 ¡Malditos los que usan cuerdas de buey para tirar de la maldad y quien jala su pecado como si jalara de una carreta!
isaias 5:19 Que dicen: Dejen que él haga su trabajo rápidamente, que sea repentino, para que podamos verlo; que se acerque el designio del Santo de Israel , para que sepamos .
isaias 5:20 Malditos son los que dan el nombre de bien al mal , y de mal a lo que es bueno : los que hacen que la luz sea oscura y la oscuridad en luz: los que hacen lo amargo en dulce , y lo dulce en amargo .
isaias 5:21 ¡Malditos los que parecen sabios para sí mismos y que se enorgullecen de su conocimiento!
isaias 5:22 ¡Malditos los que son fuertes para tomar vino , y excelentes para hacer bebidas mixtas!
isaias 5:23 Que por su recompensa da apoyo a la causa del pecador, y que le quita la justicia a los rectos.
isaias 5:24 Por esta causa, como la maleza del grano se quema con lenguas de fuego, y cuando la hierba seca desciende ante la llama , su raíz será como los tallos secos del grano y su flor se irá en polvo: porque han ido en contra de la ley del Señor de los ejércitos , y no han dado honor a la palabra del Santo de Israel .
isaias 5:25 Por esta razón, la ira del Señor ha estado ardiendo contra su pueblo , y su mano se ha extendido contra ellos en castigo, y las colinas temblaban, y sus cadáveres eran como basura en los lugares abiertos de la ciudad.
isaias 5:26 Y dejará que se levante una bandera como señal a una nación lejana, silbando desde los confines de la tierra: y vendrán rápida y repentinamente.
isaias 5:27 No hay cansancio entre ellos, y ningún hombre tiene pies débiles; vienen sin descansar ni dormir, a ninguno se le ha desatado el cinturón de la cintura, y el cordón de sus zapatos no se ha roto.
isaias 5:28 Sus flechas son afiladas, y todo arco está inclinado; los pies de sus caballos son como rocas, y sus ruedas son como una tormenta apresurada.
isaias 5:29 El sonido de sus ejércitos será como la voz de un león, y su grito de guerra como el ruido de los leoncillos; con fuertes gruñidos atrapa la presa y se la lleva, y allí no hay quien se lo quite de las manos.
isaias 5:30 Y su voz sonará sobre ella en ese día como el bramido del mar , y si los ojos de un hombre se vuelven hacia la tierra, y he aquí todo está oscuro y lleno de problemas; y la luz se oscurece por espesas nubes.
isaias 6:1 En el año de la muerte del rey Uzías, vi al Señor sentado en su lugar, alto y elevado, y el Templo estaba lleno de las amplias orlas de su túnica.
isaias 6:2 Sobre él estaban los serafines : cada uno tenía seis alas ; dos para cubrir su rostro , dos para cubrir sus pies y dos para volar.
isaias 6:3 Y uno dijo en voz alta a otro : Santo , santo , santo , es el Señor de los ejércitos ; toda la tierra está llena de su gloria .
isaias 6:4 Y las bases de los pilares de las puertas temblaban al oír su clamor, y la casa estaba llena de humo .
isaias 6:5 Entonces dije: La maldición está sobre mí, y mi destino es la destrucción; porque soy hombre de labios inmundos , que vivo entre gente de labios inmundos ; porque mis ojos han visto al rey , el señor de los ejércitos .
isaias 6:6 Entonces vino a mí un serafín con un carbón ardiendo en su mano , que había sacado del altar con las tenazas de fuego.
isaias 6:7 Y después de tocar mi boca con él , dijo: Mira , tus labios han sido tocados con esto ; y tu mal es quitado, y eres limpio del pecado .
isaias 6:8 Y la voz del Señor vino a mis oídos , diciendo: ¿A quién enviaré , y quién irá por nosotros? Entonces dije: Heme aquí , envíame .
isaias 6:9 Y él dijo: Ve y dile a este pueblo : Seguirás escuchando , pero sin aprender nada; Seguirás viendo , pero sin ser más sabio.
isaias 6:10 Engruesa los corazones de este pueblo , y endurece sus oídos , y cierra sus ojos ; por temor a que vean con sus ojos , y oigan con sus oídos , y su corazón se vuelva sabio, y puedan volverse hacia mí y sean sanados.
isaias 6:11 Entonces dije: Señor, ¿ hasta cuándo ? Y él respondió en respuesta: Hasta que las ciudades estén destruidas y despobladas, y las casas no tengan hombres, y la tierra se convierta en un completo abandono.
isaias 6:12 Y el Señor ha llevado a los hombres lejos , y sea abandonado el país.
isaias 6:13 E incluso si todavía hay una décima parte, se quemará de nuevo, como un árbol del bosque cuyo extremo roto todavía está en la tierra después de que el árbol haya sido cortado, la semilla sagrada, es el tronco.
isaias 7:1 Aconteció en los días de Acaz, hijo de Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá , que llegaron Rezín , rey de Aram, y Peka , hijo de Remalías, rey de Israel . Hasta Jerusalén para hacer la guerra contra ella , pero no pudieron vencerla.
isaias 7:2 Y llegó a la familia de David la noticia de que Aram había levantado sus tiendas en Efraín. Y el corazón del rey y los corazones de su pueblo se conmovieron, como los árboles del bosque temblando en el viento .
isaias 7:3 Entonces el Señor le dijo a Isaías : Sal ahora , tú y Sear-jasub, tu hijo , y te encontrarás con Acaz al final de la corriente que fluye desde el estanque más alto , en la carretera del campo del lavandero;
isaias 7:4 Y dile: Cuídate y ten calma; no temas , y no dejes que tu corazón se debilite, debido a estos dos carbones humeantes, debido a la amarga ira de Rezín y Aram, y del hijo de Remalías.
isaias 7:5 Porque Aram ha tramado mal contra ti , diciendo:
isaias 7:6 Subamos contra Judá a invadir y aterroricemosla, y pongamos en ella un rey , el hijo de Tabeel .
isaias 7:7 Esta es la palabra del Señor Dios : Esto jamas se realizará.
isaias 7:8 Porque la cabeza de Aram es Damasco , y la cabeza de Damasco es Rezín y dentro de sesenta y cinco años desde ahora, Efraín será quebrantado, y ya no será un pueblo :
isaias 7:9 Y la cabeza de Efraín es Samaria , y la cabeza de Samaria es el hijo de Remalías. Si no lo creen, tu reino no permanecerá.
isaias 7:10 Entonces Isaías volvió a decir a Acaz:
isaias 7:11 Pide al Señor tu Dios una señal, una señal en los lugares profundos del inframundo o en los cielos altos.
isaias 7:12 Pero Acaz dijo: No pondré a prueba al Señor haciendo tal petición.
isaias 7:13 Y él dijo: Escucha ahora , oh familia de David : ¿ no es suficiente que estés llevando a los hombres al disgusto? ¿Harás lo mismo con mi Dios ?
isaias 7:14 Por esta causa, el mismo Señor te dará una señal; una joven ahora está embarazada, y ella dará a luz un hijo , y ella le dará el nombre de Emanuel.
isaias 7:15 La cuajada y la miel serán su alimento, cuando tenga la edad suficiente para tomar una decisión entre el mal y el bien .
isaias 7:16 Porque antes de que el niño tenga la edad suficiente para tomar una decisión entre el mal y el bien , la tierra cuyos dos reyes que ahora temen se habrá convertido en un desperdicio.
isaias 7:17 El Señor está a punto de enviarte a ti , a tu pueblo y a la casa de tu padre, un tiempo de angustia que no ha habido desde los días de la separación de Efraín de Judá ; Incluso la venida del rey de Asiria.
isaias 7:18 Y será en ese día que el Señor hará un sonido para la mosca que está al final de los ríos de Egipto , y para la abeja que está en la tierra de Asiria.
isaias 7:19 Y vendrán, cubriendo todos los valles desolados, y los agujeros de las rocas, y las espinas, y todos los lugares de riego.
isaias 7:20 En ese día , el Señor rasurara el pelo de la cabeza y de los pies , así como el pelo de la cara, con una cuchilla alquilada del otro lado del río ; con el rey de Asiria.
isaias 7:21 Y será en ese día que un hombre dará comida a una vaca joven y dos ovejas ;
isaias 7:22 Y darán tanta leche que él podrá tener cuajada para su comida; porque la cuajada y la miel serán la comida de todos los que aún viven en la tierra.
isaias 7:23 Y será en ese día que en todos los lugares donde antes había mil vides valoradas en mil siclos de plata , no habrá más que maleza y espinas .
isaias 7:24 Los hombres vendrán allí con arcos y flechas, porque toda la tierra estará llena de maleza y espinos .
isaias 7:25 Y enviarán los bueyes y las ovejas a todas las colinas que antes se trabajaban con azadón, porque solo es espinos y maleza y servirán solo para pastizales.
isaias 8:1 Y el Señor me dijo: Toma una tabla grande , y en él escribe letras comunes, Maher-salal-hasbaz; muy pronto habrá saqueo y destrucción.
isaias 8:2 Y tomen verdaderos testigos de lo que está escrito: Urías, sacerdote , y Zacarías , hijo de Jeberquerias.
isaias 8:3 Me uní con mi mujer, y ella quedó embarazada y dio a luz un hijo . Entonces el Señor me dijo: Dale el nombre Maher-salal-hasbaz,
isaias 8:4 Porque antes de que el niño pueda decir , Padre, o Madre, la riqueza de Damasco y los bienes de Samaria serán quitados por el rey de Asiria.
isaias 8:5 Y el Señor me dijo de nuevo:
isaias 8:6 Porque este pueblo ha aborrecido las aguas que fluyen suavemente de Siloé, temerán a Rezín y al hijo de Remalías;
isaias 8:7 Por esta causa, el Señor les está enviando las aguas del río , profundas y fuertes , hasta el rey de Asiria y toda su gloria : y saldrá por todas sus corrientes, desbordando todos sus bordes.
isaias 8:8 Y vendrá a Judá ; corriendo y desbordando, hasta que las aguas están hasta el cuello ; será como un ave con sus alas extendidas cubrirán la tierra de lado a lado, Emmanuel , porque Dios está con nosotros.
isaias 8:9 Ten conocimiento, pueblos , y ten miedo; Escucha, todas las partes lejanas de la tierra: prepárense porque serán destruidos, prepárense porque serán destruidos.
isaias 8:10 Tomen consejo , y se convertirán en nada ; Da tus órdenes, y no se harán efectivas; porque Dios está con nosotros .
isaias 8:11 Porque el Señor , me hablo con mano fuerte, me dio órdenes de no ir por el camino de este pueblo , diciendo:
isaias 8:12 No digas: Es conspiración, sobre todo lo que dice este pueblo : Es conspiración; y no tengas miedo de lo que temen ellos .
isaias 8:13 Pero el Señor de los ejércitos sea santo para ti, y teman a él , la reverencia sea para el .
isaias 8:14 Y será por lugar santo; pero piedra de tropiezo y una piedra de angustia para las dos casas de Israel y para los hombres de Jerusalén, por lazo y red en la cual puedan ser capturados.
isaias 8:15 Y muchos de ellos tropezarán allí, caerán y serán quebrantados, y serán enlazados capturados en la red.
isaias 8:16 Ata el testimonio, sella la ley entre mis discípulos.
isaias 8:17 Y esperaré al Señor , cuyo rostro está velado de la casa de Jacob , y lo estaré buscando.
isaias 8:18 Mira , yo y los hijos que el Señor me ha dado , somos por señales y por maravillas en Israel del Señor de los ejércitos , cuyo lugar de descanso está en el Monte Sión .
isaias 8:19 Y cuando te dicen: busca a los que tienen espíritus familiares, y a los adivinos , que susurran y murmuran; ¿ No es correcto que un pueblo haga una petición a su dios , Apelará por los vivos a los muertos ?
isaias 8:20 Entonces diles : Pon tu fe en la enseñanza y en el testimonio. Si no dicen tales palabras . Para él no hay amanecer.
isaias 8:21 Y pasará por la tierra con amargas dificultades y en necesidad de alimento; y cuando no pueda comer, se enojará, maldiciendo a su rey y a su Dios , y sus ojos se volverán al cielo en lo alto ;
isaias 8:22 Y él estará mirando hacia abajo en la tierra, y habrá problemas y serán lanzados a nubes oscuras, noche negra donde no hay visión.
isaias 9:1 En tiempos anteriores hizo la tierra de Zabulón y la tierra de Neftalí insignificante, pero después de eso le dio gloria, por el camino del mar, al otro lado del Jordán, Galilea de las naciones.
isaias 9:2 La gente que fue en la oscuridad ha visto una gran luz, y para aquellos que vivían en la tierra de la noche más profunda, la luz está brillando.
isaias 9:3 Los has hecho muy felices, aumentando su alegría. Se alegran ante ti como los hombres se alegran en el momento de entrar en el grano, o cuando hacen la división de los bienes tomados en la guerra.
isaias 9:4 Porque con tu mano se rompió el yugo en su cuello y la vara en su espalda, incluso la vara de su cruel opresor, como en el día de Madián.
isaias 9:5 Porque cada bota del hombre de guerra con su paso sonoro, y la ropa manchada en sangre, será para quemar, comida para el fuego.
isaias 9:6 Porque a nosotros ha venido un niño, a nosotros se nos dado un hijo; y el gobierno ha sido puesto en sus manos; y ha sido nombrado Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno , Príncipe de la Paz .
isaias 9:7 Del aumento de su gobierno y de la paz no tendrá fin, se sentará en él trono de David, y su reino; quedará establecido, apoyándolo con sabia decisión y rectitud, ahora y por siempre. Por el celo del Señor de los ejércitos esto se hará.
isaias 9:8 El Señor le envió una palabra a Jacob, y vino sobre Israel;
isaias 9:9 Y todo el pueblo sabe de ello, incluso Efraín y los hombres de Samaria, que afirman en el orgullo de sus corazones altivos,
isaias 9:10 Los ladrillos se han derrumbado, pero colocaremos edificios de piedra labrada en su lugar; los sicomoros han sido cortados, pero en su lugar pondremos cedros.
isaias 9:11 Por esta causa, el Señor ha fortalecido a los que aborrecen a Israel , incitandolos a hacer guerra contra él ;
isaias 9:12 Aram en el este, y los filisteos en el oeste, que han venido contra Israel con la boca abierta. Por todo esto, su ira no se ha calmado, sino que su mano todavía está extendida.
isaias 9:13 Pero el corazón de la gente no se volvió hacia el que los castigó, y no oraron al Señor de los ejércitos.
isaias 9:14 Por esta causa el Señor quitó la cabeza y la cola de Israel, alta y baja, en un día.
isaias 9:15 El hombre que es honrado y responsable es la cabeza, y el profeta que da falsas enseñanzas es la cola.
isaias 9:16 Porque los guías de este pueblo son la causa de su vagar por el camino incorrecto, y los que son guiados por ellos llegan a la destrucción.
isaias 9:17 Por esta causa, el Señor no se compadece en sus jóvenes, y no tendrá compasión de sus viudas y de los huérfanos; porque todos son enemigos de Dios y todos son malvados, y de su boca salen palabras insensatas. Por todo esto, su ira no se ha calmado, sino que su mano todavía está extendida.
isaias 9:18 Porque el mal estaba ardiendo como un fuego que devora la maleza y las espinas fueron quemadas; los espesos bosques se incendiaron, formando nubes oscuras de humo.
isaias 9:19 La tierra estaba oscura con la ira del Señor de los ejércitos; la gente era como combustible para él fuego; el hombre no perdona a su hermano.
isaias 9:20 A la derecha, un hombre estaba cortando pedazos y todavía estaba necesitado; a la izquierda, un hombre comía, pero no tenía suficiente; ningún hombre tuvo piedad de su hermano; cada hombre estaba haciendo una comida de la carne de su propio brazo.
isaias 9:21 Manasés devora a Efraín y Efraín a Manasés; y juntos estaban atacando a Judá. Por todo esto, su ira no se ha calmado, sino que su mano todavía está extendida.
isaias 10:1 Ay ! de aquellos que decretan leyes injustas, y los escritores que hacen los registros de sus tiranías,
isaias 10:2 Que hacen mal a los pobres en su causa , y quitan el derecho de los oprimidos entre mi pueblo , para que puedan tener la propiedad de las viudas, y roban a los huérfanos .
isaias 10:3 ¿ Y qué harás en el día del castigo y en la destrucción que viene de lejos? ¿ A quién acudirás por ayuda y qué será de tu gloria ?
isaias 10:4 Sin mí serán humillados y llevados presos, caerán con los que mueran asesinados. Por todo esto , su ira no se ha calmado, sino que su mano todavía está extendida .
isaias 10:5 ¡ Ay ! Asiria, es la vara con que yo en mi ira castigo, en cuyas manos he puesto mi castigo.
isaias 10:6 Lo enviaré contra una nación de malhechores, y contra la gente causa de mi ira. Le daré órdenes de tomar sus riquezas en la guerra, pisoteando como el barro en las calles .
isaias 10:7 Pero esto no es lo que está en su mente, y este no es su diseño; pero su propósito es la destrucción, y el corte de más y más naciones .
isaias 10:8 Porque él dice: ¿ No son reyes todos mis capitanes ?
isaias 10:9 ¿ No será el destino de Calno como el de Carquemis? ¿ No es Hamat como Arfad? ¿ No es Samaria como Damasco ?
isaias 10:10 Como mi mano ha encontrado reinos con muchas imágenes, cuyas imágenes representadas eran más numerosas que las de Jerusalén y Samaria ;
isaias 10:11 Entonces , como hice con Samaria y sus imágenes, haré con Jerusalén y sus imágenes.
isaias 10:12 Por esta causa será que , cuando el propósito del Señor contra el monte Sión y Jerusalén sea completo, enviaré un castigo sobre el orgullo del corazón del rey de Asiria y sobre la gloria de sus ojos altivos.
isaias 10:13 Porque él ha dicho: Por la fuerza de mi mano lo he hecho , y por lo que sé , porque soy sabio, y he quitado los límites de las tierras de los pueblos , y las reservas de su riqueza han vuelto a mi; y he hecho polvo sus pueblos , enviando destrucción a los que viven en ellos ;
isaias 10:14 Y he puesto mis manos sobre la riqueza de los pueblos , como en el lugar donde un pájaro ha puesto sus huevos; y como un hombre puede tomar los huevos abandonados, así he tomado toda la tierra para mí : ni un ala se movió, ni un pico emitió un sonido.
isaias 10:15 ¿ El hacha se jactara contra el que la usa, o la sierra estará llena de orgullo contra el que corta con eso? Como si una vara tuviera el poder de sacudir al que la estaba usando, o como si una vara levantara al que no es de madera .
isaias 10:16 Por esta causa, el Señor , el Señor de los ejércitos , hará que sus hombres robustos; pierdan la fuerza y en sus partes internas se encenderá un fuego como una llama ardiente.
isaias 10:17 Y la luz de Israel será fuego, y su Santo en llama : desperdiciando y quemando sus espinas y matorrales en un día .
isaias 10:18 Y pondrá fin a la gloria de sus bosques y de sus campos plantados, alma y cuerpo juntos; y será como cuando un hombre abanderado en derrota.
isaias 10:19 Y el resto de los árboles de su madera serán pequeños en número , de modo que un niño los pueda poner por escrito .
isaias 10:20 Y será en ese día que el resto de Israel , y los de Jacob que han superado estas dificultades, ya no buscarán ayuda para él cuya vara estaba sobre su espalda, sino que su fe estará en El Señor , el Santo de Israel .
isaias 10:21 El resto, incluso el resto de Jacob , regresará al Dios Fuerte .
isaias 10:22 Porque aunque tu pueblo , oh Israel , es como la arena del mar , solo unos pocos volverán ; porque la destrucción es fija, desbordante de justicia .
isaias 10:23 Porque el Señor, el Señor de los ejércitos , está a punto de completar la destrucción en toda la tierra.
isaias 10:24 Por esta causa, el Señor, el Señor de los ejércitos , dice: Oh pueblo mío que vive en Sión , no tengas miedo del asirio, aunque su vara venga sobre tu espalda y su vara se levante como en Egipto .
isaias 10:25 Porque en muy poco tiempo terminará mi pasión, y mi ira se convertirá en su destrucción.
isaias 10:26 Y el Señor de los ejércitos sacudirá un látigo contra él , como cuando venció a Madián en la roca de Oreb , y su vara será levantada contra ellos como lo fue contra los egipcios .
isaias 10:27 Y en ese día se quitará el peso que él puso en tu espalda, y su yugo se romperá de tu cuello .
isaias 10:28 Ha subido de Pene-Rimon, ha venido a Ajat; ha pasado por Migrón , en Micmas pone su ejército en orden.
isaias 10:29 Han cruzado el monte; Geba será nuestro lugar de descanso esta noche, dicen. Rama está temblando de miedo; Guibea de Saúl se ha ido huyendo.
isaias 10:30 Da un grito, hija de Galim; deja que Laisa oiga; Deja que Anatot le responda.
isaias 10:31 Madmena se ha ido; Los hombres de Gebim están poniendo sus bienes en un lugar seguro.
isaias 10:32 Este mismo día se detiene en Nob ; él está estrechando su mano contra la montaña de la hija de Sión, la colina de Jerusalén.
isaias 10:33 Mira , el Señor , el Señor de los ejércitos , está cortando sus ramas con un gran ruido, y sus fuertes caen y sus altos caen.
isaias 10:34 Y él está cortando los lugares espesos de del bosque con un hacha, y el Líbano con sus árboles altos está descendiendo ante él poderoso.
isaias 11:1 Y saldrá un retoño del tronco de Isaí , y una rama de sus raíces dará fruto.
isaias 11:2 Y el espíritu del Señor descansará sobre él , el espíritu de sabiduría e inteligencia, el espíritu de guía sabia y poder, el espíritu de conocimiento y del temor del Señor ;
isaias 11:3 Y le hará entender diligentemente el temor del Señor , no será guiado en su juicio por lo que ve, ni tomará decisiones por lo que oigan sus oídos;
isaias 11:4 Pero él hará lo correcto en la causa de los pobres y tomará decisiones sabias para aquellos en la tierra que están en necesidad; y la vara de su boca caerá sobre el cruel, y con el soplo de sus labios pondrá fin al malvado.
isaias 11:5 Y la justicia será el cordón de su túnica, y fidelidad la banda que rodea su pecho.
isaias 11:6 Y el lobo vivirá con el cordero , y el leopardo tomará su descanso con el cabrito ; y el leoncillo tomará hierba para comer con él becerro ; y un niño pequeño será su guía .
isaias 11:7 Y la vaca y la osa serán amigos mientras sus pequeños duermen juntos .
isaias 11:8 Y el niño de pecho jugará por el agujero de la serpiente, y el niño mayor pondrá su mano en la grieta de la serpiente venenosa.
isaias 11:9 No habrá causa de dolor ni destrucción en toda mi montaña sagrada: porque la tierra estará llena del conocimiento del Señor así como el mar está cubierto por las aguas .
isaias 11:10 Y en ese día , los ojos de las naciones se volverán a la raíz de Isaí , que se alzará como la bandera de los pueblos ; y su lugar de descanso será la gloria .
isaias 11:11 Y en ese día , la mano del Señor se extenderá por segunda vez para recuperar al resto de su pueblo , desde Asiria y desde Egipto , y desde Patros, y desde Etiopía , y desde Elam , y desde Sinar, y de Hamat, y de las tierras marinas.
isaias 11:12 Y pondrá una bandera como señal a las naciones , y reunirá a los de Israel que habían sido enviados, y a los errantes de Judá , de los cuatro extremos de la tierra.
isaias 11:13 Y la envidia de Efraín desaparecerá, y los que causan problemas a Judá se acabarán; Efraín ya no tendrá más envidia de Judá , y se acabará el odio de Judá por Efraín.
isaias 11:14 Y se unirán para atacar a los filisteos en el oeste, y juntos tomarán los bienes de los hijos del este, su mano estará sobre Edom y Moab ; y los hijos de Amón estarán bajo su gobierno.
isaias 11:15 Y el Señor secará completamente la lengua del mar egipcio; y con su viento ardiente, su mano se extenderá sobre el río , y se dividirá en siete arroyos , para que los hombres puedan cruzarlo con sandalias en seco.
isaias 11:16 Habrá un camino para el resto de su pueblo desde Asiria; como lo hubo para Israel el día en que salió de la tierra de Egipto .
isaias 12:1 Y en ese día dirás: Te alabaré , oh Señor ; porque aunque estabas enojado conmigo, tu ira se ha apartado, y me has consolado.
isaias 12:2 Mira , Dios es mi salvación; Tendré fe en el Señor , sin temor; porque el Señor DIOS , es mi fuerza y mi canto; y él se ha convertido en mi salvación.
isaias 12:3 Con gozo sacarás agua de los manantiales de la salvación.
isaias 12:4 Y en ese día dirás: Alaban al Señor , sea honrado su nombre , cuenten sus obras entre los pueblos , hagan recordar que su nombre es exaltado.
isaias 12:5 Canten alabanzas al Señor ; porque ha hecho cosas maravillosas. Dar noticias de esto por toda la tierra.
isaias 12:6 Grita en un clamor de alegría, oh habitantes de Sión , porque grande es el Santo de Israel entre ustedes.
isaias 13:1 La palabra del Señor acerca de Babilonia que vio Isaías , el hijo de Amoz.
isaias 13:2 Pon una bandera en la cima de una montaña, alza un grito fuerte, da instrucciones con la mano , para que puedan entrar por las puertas de los nobles.
isaias 13:3 He dado órdenes a mis consagrados, he enviado a mis hombres de guerra, los míos que se enorgullecen de mi gloria , para que den efecto a mi ira.
isaias 13:4 ¡El ruido de grandes números en las montañas, como el ruido de un pueblo fuerte! ¡El ruido de los reinos de las naciones reunidas! El señor de los ejércitos está ordenando sus fuerzas para la guerra .
isaias 13:5 Vienen de un país lejano, de la parte más lejana del cielo , incluso el Señor y los instrumentos de su ira, con destrucción por toda la tierra.
isaias 13:6 Envía un grito de dolor; porque cerca está el día del Señor ; viene como destrucción del Altísimo.
isaias 13:7 Por esta causa, todas las manos serán débiles, y todo corazón del hombre desfallecerá;
isaias 13:8 Sus corazones estarán llenos de temor ; Dolores y penas los vencerán; Estarán sufriendo como una mujer en el parto; se sorprenderán el uno del otro ; sus rostros serán como llamas.
isaias 13:9 Mira , el día del Señor viene, cruel, con ira y ardiente furor ; convertirá de la tierra un desierto, llevando a los pecadores a la destrucción.
isaias 13:10 Porque las estrellas del cielo y sus ejércitos brillantes no darán su luz: el sol se oscurecerá en su viaje por el cielo , y la luna retendrá su luz.
isaias 13:11 Y enviaré castigo al mundo por su maldad , y a los pecadores por sus malas acciones; y pondré fin a todo orgullo, y abatiré el poder de los crueles.
isaias 13:12 Haré que los hombres sean tan pequeños en número, que un hombre será más difícil de conseguir que el oro , incluso el mejor oro de Ofir.
isaias 13:13 Por esta causa temblarán los cielos , y la tierra se moverá de su lugar , en la ira del Señor de los ejércitos , y en el día del furor de mi ira .
isaias 13:14 Y será que , como una gacela huyendo, y como ovejas errantes, irán cada uno a su pueblo y a su tierra.
isaias 13:15 Todos los que sean adelantados tendrán una lanza atravesada por él , y todos los que huyan serán arrojados a la espada .
isaias 13:16 Sus hijos pequeños serán estrellados contra el suelo delante de sus ojos ; sus bienes serán saqueados, y sus esposas serán violadas.
isaias 13:17 Mira , estoy manejando a los medos contra ellos , que no le dan valor a la plata y no tienen placer en el oro .
isaias 13:18 En sus manos hay arcos y lanzas; son crueles, matan violentamente a los jóvenes y aplastan a los recién nacidos; no tienen piedad por los niños .
isaias 13:19 Y Babilonia, la gloria de los reinos , la hermosa ciudad que es el orgullo de los caldeos , será como la destrucción de Dios de Sodoma y Gomorra .
isaias 13:20 La gente nunca volverá a vivir en ella , y no tendrá más hombres de generación en generación : el árabe no levantará su tienda allí ; y los que cuidan ovejas no lo harán un lugar de descanso para sus rebaños.
isaias 13:21 Pero las bestias del desierto tendrán sus agujeros allí ; y las casas estarán llenas de lechuzas, y los avestruces tendrán su lugar allí , y los chivos retozaran allí .
isaias 13:22 Y los lobos se responderán unos a otros en sus torres fortificadas, y los chacales en sus lujosos palacios: su tiempo está cerca , y sus días de poder se terminarán rápidamente.
isaias 14:1 Porque el Señor tendrá misericordia de Jacob , y volverá a hacer de Israel su pueblo especial, y los pondrá en su tierra; y el hombre extranjero se juntara a ellos y se unirá a la familia de Jacob .
isaias 14:2 Y el pueblo los llevará con ellos a su lugar , y los hijos de Israel les darán una herencia en la tierra del Señor como sirvientes y sirvientas, haciéndolos prisioneros de los cuales eran prisioneros; y serán gobernantes de sus amos.
isaias 14:3 Y será en el día en que el Señor te dé descanso de tu dolor, de tu angustia y del duro yugo que te habían puesto.
isaias 14:4 Que recitarás esta amarga canción contra el rey de Babilonia, y dirás: ¡ Cómo ha terminado el cruel tirano! Como cesó la ciudad de oro;
isaias 14:5 La vara de los que hacen el mal , la vara de los gobernantes, es quebrantada por el Señor ;
isaias 14:6 Aquel cuya vara estaba sobre los pueblos con una ira interminable, gobernando a las naciones con ira, con un gobierno incontrolado.
isaias 14:7 Toda la tierra está en reposo y está en silencio y estalla en cantos de alegría.
isaias 14:8 Incluso los árboles del bosque se alegran sobre ti , los árboles del Líbano , diciendo: Desde el momento de tu caída, ningún cortador de madera ha subido contra nosotros con un hacha.
isaias 14:9 El inframundo se conmueve con tu venida, los muertos están despiertos ante ti, incluso los fuertes de la tierra. Todos los reyes del mundo se han levantado de sus asientos.
isaias 14:10 Todos te responden y te dicen: ¿Te has vuelto débil como nosotros ? ¿Has sido hecho como nosotros ?
isaias 14:11 Tu orgullo ha descendido al inframundo y el ruido de tus instrumentos de música; Los gusanos están debajo de ti, y tu cuerpo está cubierto con ellos.
isaias 14:12 ¡ Qué grande es tu caída del cielo , oh lucero de la aurora, hijo de la mañana ! ¿ Cómo has caído a la tierra, tú que debilitabas a las naciones ?
isaias 14:13 Porque dijiste en tu corazón : Subiré al cielo , haré mi asiento más alto que las estrellas de Dios; Tomaré mi lugar en la montaña del lugar de reunión de los dioses, en las partes más alejadas del norte .
isaias 14:14 Subiré más alto que las nubes ; Seré como el Altísimo .
isaias 14:15 Pero descenderás al inframundo, incluso a sus partes más profundas.
isaias 14:16 Los que te vean te estarán observando con cuidado, pensarán profundamente y dirán: ¿ Es éste el perturbador de la tierra, el agitador de los reinos ?
isaias 14:17 Que hizo del mundo un desperdicio, derribando sus ciudades ; Quien no dejó escapar a sus prisioneros de la cárcel.
isaias 14:18 Todos los reyes de la tierra descansan en gloria , cada uno en su sepulcro.
isaias 14:19 Pero tú, como un nacimiento antes de su tiempo, estás tendido sin lugar de descanso en la tierra; vestido con los cuerpos de los muertos que han sido arrojados a la espada , que descienden a las partes más bajas del inframundo; Un cuerpo muerto, aplastado bajo el pie.
isaias 14:20 En cuanto a tus padres, no estarás unido a ellos en su lugar de descanso, porque has sido la causa de la destrucción de tu tierra y de la muerte de tu pueblo ; la semilla del malvado no tendrá lugar en la memoria del hombre.
isaias 14:21 Prepara un lugar de muerte para sus hijos , por el mal hecho de sus padres; para que no puedan subir y tomar la tierra por su herencia, cubriendo la faz del mundo con ciudades .
isaias 14:22 Porque subiré contra ellos , dice el Señor de los ejércitos , cortando el nombre y la descendencia de Babilonia, el hijo y el hijo del hijo , dice el Señor .
isaias 14:23 Y te haré una herencia para el erizo y los estanques de agua ; y la barreré con la escoba de la destrucción, dice el Señor de los ejércitos .
isaias 14:24 El Señor de los Ejércitos ha hecho un juramento, diciendo: Lo que había pensado ciertamente se cumplirá, y lo que había planeado se llevará a cabo.
isaias 14:25 Para que el asirio sea quebrantado en mi tierra, y aplastado bajo mis montañas: allí será quitado su yugo , y su gobierno sobre ellos llegará a su fin.
isaias 14:26 Este es el propósito para toda la tierra, y esta es la mano extendida sobre todas las naciones .
isaias 14:27 Porque es el propósito del Señor de los ejércitos , y ¿ quién lo hará inútil? cuando su mano está extendida , ¿ por quién puede ser devuelta?
isaias 14:28 En el año de la muerte del rey Acaz, esta palabra llegó al profeta:
isaias 14:29 No se alegren, oh Filistea , todos ustedes, porque se quebró la vara que los oprimía; porque de la raíz de la serpiente saldrá una serpiente venenosa, y su fruto será una serpiente venenosa alada.
isaias 14:30 Y los más pobres de la tierra tendrán comida, y los necesitados tendrán un lugar de descanso seguro, pero tu simiente llegará a su fin por la necesidad de comida, y el resto de ustedes serán puestos a la espada.
isaias 14:31 ¡Envía un clamor, oh puerta ! ¡Gime de tristeza, pueblo! Desanímate, tu tierra ha quedado en nada , oh Filistea ; porque sale un humo del norte , y todos mantienen su lugar en la fila.
isaias 14:32 ¿ Qué respuesta dará, entonces , mi pueblo a los representantes de la nación ? Que el Señor es el constructor de Sión , y ella será un lugar seguro para los pobres de su pueblo .
isaias 15:1 La palabra acerca de Moab . Porque en una noche Ar de Moab se ha convertido en una ruina; porque en una noche , Kir de Moab se ha convertido en un desperdicio, y ya no se ve.
isaias 15:2 La hija de Dibón ha subido al templo, a los lugares altos , llorando . Moab está haciendo sonar su llanto de tristeza sobre Nebo y sobre Medeba . En todas partes la cabeza será rapada y la cara rasurada.
isaias 15:3 En sus calles se están ciñendo de cilicio; en la parte superior de sus casas y en sus lugares públicos, hay llanto y llanto amargo.
isaias 15:4 Hesbón está clamando , y Eleale; su voz suena incluso a Jahaza, por esta razón el corazón de Moab está temblando; Su alma está temblando de miedo.
isaias 15:5 Mi corazón clama por Moab ; su gente va en vuelo a Zoar , y a Eglat- selisiya; porque suben llorando por la pendiente de Luhit; En el camino a Horonaim , lanzan un grito de desesperación.
isaias 15:6 Las aguas de Nimrim se secarán; porque la hierba se quema, los brotes están llegando a su fin, toda cosa verde está muerta.
isaias 15:7 Por esta causa se llevarán su riqueza, y las tiendas que han reunido, sobre la corriente de los sauces.
isaias 15:8 Porque el clamor ha ido alrededor de los límites de Moab ; En cuanto a Eglaim y Beer-elim.
isaias 15:9 Porque las aguas de Dimón están llenas de sangre , y enviaré aún más sobre Moab , un león sobre los de Moab que huyen, y sobre el resto de la tierra.
isaias 16:1 Y enviarán él cordero del tributo desde Sela en el desierto hasta el monte de la hija de Sión .
isaias 16:2 Porque las hijas de Moab serán como pájaros espantados, que huyen de su nido , en los caminos a través del Arnón.
isaias 16:3 Da instrucciones sabias, toma una decisión; que tu sombra sea como la noche en él mediodía; mantén a salvo a los que están en vuelo; No renuncies a los errantes.
isaias 16:4 Deja que los que han sido expulsados de Moab tengan un lugar de descanso contigo ; sé una cobertura para quien está siendo desterrado; hasta que los crueles sean eliminados, y el desperdicio haya llegado a su fin, y aquellos que se complacen en aplastar a los pobres se han ido de la tierra.
isaias 16:5 Entonces el trono de un rey se basará en la misericordia , y uno se sentará en él en tabernáculo de David para siempre ; juzgando rectamente, y rápido para hacer justicia .
isaias 16:6 Hemos tenido noticia del orgullo de Moab , cuán grande es; cómo se alza con orgullo y pasión: sus palabras elevadas sobre sí mismo son falsas.
isaias 16:7 Por esta causa, todos en Moab darán gritos de dolor por Moab : por los fundamentos, llorarán por los hombres de Kir-hareset.
isaias 16:8 Porque los campos de Hesbón son desechos, la vid de Sibma está muerta; los señores de las naciones fueron vencidos por el producto de sus vides ; sus plantas de vid llegaron hasta Jazer y llegaron hasta él desierto ; sus ramas se extendían hasta el mar .
isaias 16:9 Por esta causa, mi dolor por la viña de Sibma será como el llanto por Jazer : ¡derramó lágrimas sobre ti , oh Hesbón y Eleale! Porque están haciendo sonar el grito de guerra sobre tus frutos de verano y la entrada de tu grano;
isaias 16:10 Y todo el gozo se ha ido; ya no se alegran por el campo fértil; y en los viñedos no hay canciones ni sonidos de alegría . Él aplastamiento de las uvas ha llegado a su fin, y su grito de alegría se ha detenido.
isaias 16:11 Por esta causa, las cuerdas de mi corazón están sonando para Moab , y estoy lleno de pena por los Kir-hareset.
isaias 16:12 Y cuando Moab suba al lugar alto y haga oración en la casa de su dios, no tendrá efecto.
isaias 16:13 Esta es la palabra que el Señor dijo acerca de Moab en el pasado.
isaias 16:14 Pero ahora el Señor ha dicho : En tres años , los años de un siervo que trabaja para el pago, la gloria de Moab , toda esa gran gente, se convertirá en vergüenza, y el resto de Moab será muy pequeño y sin honor.
isaias 17:1 La palabra acerca de Damasco . Mira , ya no han hecho de Damasco una ciudad ; Se ha convertido en un lugar de desperdicio.
isaias 17:2 Sus ciudades están sin abrir para siempre; Allí los rebaños descansan en paz, y van a pastar sin miedo.
isaias 17:3 La soberanía de Efraín desaparecerá, y la soberanía de Damasco . El resto de Siria se destruirá, y será hecho como la gloria de los hijos de Israel , dice el Señor de los ejércitos .
isaias 17:4 Y será en ese día que la gloria de Jacob se hará pequeña, y la fuerza de su cuerpo se debilitará.
isaias 17:5 Y será como un hombre cortando las espigas , juntando las cabezas del grano con su mano; como cuando entran en el grano en el valle de Refaim.
isaias 17:6 Pero será como un hombre sacudiendo un olivo, algo todavía estará allí, dos o tres aceitunas en la parte superior de la rama más alta, cuatro o cinco en las ramas externas de un árbol fértil , dice el Señor , el Dios de Israel .
isaias 17:7 En aquel día , el corazón de un hombre se volverá a su Hacedor , y sus ojos al Santo de Israel .
isaias 17:8 No mirará a los altares , a la obra de sus manos , ni a los pilares de madera ni a las imágenes del sol que han hecho sus dedos.
isaias 17:9 En aquel día , tus ciudades serán como los lugares desolados de los heveos y los amorreos que los hijos de Israel tomaron por herencia, y serán destruidos.
isaias 17:10 Porque no has dado honor al Dios de tu salvación, y no has tenido en cuenta la Roca de tu fortaleza ; por esta causa hiciste un jardín de Adonis, y pusiste en él las obras de un dios extraño ;
isaias 17:11 En el día de tu plantación estabas observando su crecimiento, y en la mañana tu semilla estaba floreciendo: pero su fruto se desperdicia en el día del dolor y la tristeza amarga.
isaias 17:12 ¡ Ah ! ¡La voz de los pueblos , como el fuerte sonido de los mares , y el rugido de las grandes naciones corriendo como el estallido de las aguas !
isaias 17:13 Pero los detendrá y los hará huir muy lejos, como la paja que el viento se lleva en las cimas de las montañas, y como el polvo circundante antes de la tormenta.
isaias 17:14 Por la tarde hay miedo, y por la mañana se han ido. Este es el destino de aquellos que toman nuestros bienes y la recompensa de aquellos que toman violentamente nuestra propiedad para ellos mismos.
isaias 18:1 ¡ Ay ! Tierra del sonido de las alas , que está al otro lado de los ríos de Etiopía ,
isaias 18:2 Que envía a sus representantes por el mar , incluso en barcos de papiro en las aguas . Regresa rápidamente, oh representantes, a una nación alta y suave, a un pueblo que causa temor a lo largo de toda su historia; una nación fuerte y opresora, cuya tierra está atravesada por ríos.
isaias 18:3 Todos ustedes pueblos del mundo , y ustedes que viven en la tierra, cuando una bandera se alza en las montañas, presten atención; y cuando suene la bocina , escuchen .
isaias 18:4 Porque esto es lo que el Señor me ha dicho: Estaré callado, observando desde mi lugar; como el calor claro cuando brilla el sol, como una niebla de rocío en el calor del verano.
isaias 18:5 Porque antes del momento de entrar en las uvas, después de la apertura del capullo, cuando la flor se haya convertido en una uva lista para triturar, quitará las pequeñas ramas con cuchillos, cortando, podando y tirara las ramas .
isaias 18:6 Serán para las aves de las montañas, y para las bestias de la tierra: las aves de rapiña pasarán allí el verano, y las bestias salvajes de la tierra pasarán el invierno allí.
isaias 18:7 En ese tiempo se hará una ofrenda al Señor de ejércitos de un pueblo alto y suave, causando temor a través de toda su historia; una nación fuerte y opresora, cuya tierra está atravesada por ríos, una ofrenda llevada al lugar del nombre del Señor de los ejércitos , al Monte Sión .
isaias 19:1 La palabra acerca de Egipto . Mira , el Señor está sentado en una nube que se mueve rápidamente y viene a Egipto , y los falsos dioses de Egipto se estremecen con su venida, y el corazón de Egipto se derrite dentro de ellos .
isaias 19:2 Y enviaré a los egipcios contra los egipcios ; y pelearán cada uno contra su hermano, y cada uno contra su prójimo ; pueblo contra pueblo, y reino contra reino .
isaias 19:3 Y el espíritu de Egipto será desanimado en el, y confundiré sus planes; y se volverán a los dioses falsos, a los brujos, a los que tienen control de los espíritus de los muertos, a los adivinos .
isaias 19:4 Y entregaré a los egipcios en manos de un amo cruel; y un rey duro será su gobernante, dice el Señor , el Señor de los ejércitos .
isaias 19:5 Y las aguas del mar serán cortadas, y el río se secará y se desechará.
isaias 19:6 Y los ríos tendrán mal olor. La corriente de Egipto se volverá pequeña y seca: todas las plantas acuáticas quedarán en nada.
isaias 19:7 Las tierras de pastoreo junto al Nilo, y todo lo plantado por el Nilo, se secarán, o se quitarán por el viento, y terminarán.
isaias 19:8 Los pescadores estarán tristes, y todos los que ponen líneas de pesca en el Nilo estarán llenos de pena, y aquellos cuyas redes se extienden sobre las aguas tendrán dolor en sus corazones.
isaias 19:9 Y serán decepcionados todos los trabajadores de hilo de lino , y los que hacen tela de algodón.
isaias 19:10 Y los que hacen redes serán rotas , y los que hacen viveros para peces serán entristecidos.
isaias 19:11 Los jefes de Zoan son completamente necios; los guías más sabios de Faraón se han convertido en bestias: ¿cómo le dices a Faraón que soy hijo de los sabios , descendencia de los primeros reyes ?
isaias 19:12 ¿ Dónde están tus sabios ? Deja que te lo expliquen, que te den conocimiento del propósito del Señor de los ejércitos para Egipto .
isaias 19:13 Los jefes de Zoán se han vuelto insensatos, los jefes de Menfis, son engañados, los jefes de sus tribus son la causa de que Egipto se haya alejado del camino.
isaias 19:14 El Señor ha enviado entre ellos un espíritu de error: y para ellos , Egipto se desvía de la manera correcta en todas sus acciones, ya que un hombre vencido por el vino es incierto en sus pasos.
isaias 19:15 Y en Egipto no habrá trabajo para ningún hombre, cabeza o cola , alto o bajo, para hacer .
isaias 19:16 En ese día , los egipcios serán como mujeres: y la tierra se estremecerá de temor por la agitación de la mano del Señor extendida sobre ella .
isaias 19:17 Y la tierra de Judá será causa de gran temor para Egipto ; siempre que su nombre venga a la mente, Egipto tendrá miedo ante el Señor de los ejércitos debido a su propósito contra él .
isaias 19:18 En ese día habrá cinco pueblos en la tierra de Egipto usando el lenguaje de Canaán y haciendo juramentos al Señor de los ejércitos ; y uno de ellos se llamará, La Ciudad de destrucción.
isaias 19:19 En aquel día habrá un altar para el Señor en medio de la tierra de Egipto , y una columna para el Señor al borde de la tierra.
isaias 19:20 Y será una señal y un testimonio para el Señor de los ejércitos en la tierra de Egipto : cuando clamen al Señor contra quien los oprimen, él les enviará un salvador para que los defienda y salve .
isaias 19:21 Y el Señor se dará a conocer a Egipto , y los egipcios le darán honor al Señor en ese día ; Le rendirán culto con ofrendas y ofrendas de comida, y jurarán al Señor y le darán efecto.
isaias 19:22 Y el Señor enviará castigo a Egipto , y los herirá ; y cuando regresen al Señor , él escuchará su oración y les quitará la enfermedad.
isaias 19:23 En ese día habrá una carretera de Egipto a Asiria, y Asiria vendrá a Egipto , y Egipto entrará a Asiria; y los egipcios adorarán al Señor junto con los asirios.
isaias 19:24 En ese día , Israel será , junto, con Egipto y Asiria una bendición en medio de la tierra.
isaias 19:25 Por la bendición del Señor de los ejércitos que les ha dado, diciendo: Una bendición para Egipto , mi pueblo , y para Asiria, la obra de mis manos , y para Israel , mi herencia .
isaias 20:1 En el año en que el comandante llegó a Asdod, enviado por Sargón , rey de Asiria, hizo una guerra contra ella y la tomó ;
isaias 20:2 En aquel momento vino la palabra del Señor a Isaías , hijo de Amoz, que decía: Ve , y quítate la túnica y los zapatos de tus pies . Y así lo hizo , andando sin ropa y sin zapatos en los pies .
isaias 20:3 Y el Señor dijo: Como mi siervo Isaías estuvo sin ropa y sin zapatos durante tres años como una señal y una maravilla para Egipto y Etiopía .
isaias 20:4 Así se llevará el rey de Asiria a los prisioneros de Egipto y a los expulsados de Etiopía , jóvenes y viejos , sin ropa y sin zapatos, y con la espalda descubierta, para vergüenza de Egipto .
isaias 20:5 Y estarán llenos de temor, y ya no tendrán fe en Etiopía , que era su esperanza , o en Egipto , que era su gloria .
isaias 20:6 Y los que viven junto al mar dirán en ese día : Mira el destino de nuestra esperanza , a quien acudimos en busca de ayuda y salvación del rey de Asiria: ¿ qué esperanza tenemos entonces de la salvación?
isaias 21:1 La profecía sobre el desierto . A medida que los vientos de tormenta en el sur se precipitan, proviene del desierto , de la tierra que hay que temer.
isaias 21:2 Una visión de miedo se presenta ante mis ojos; el engañador sigue su camino falso, y el destructor sigue haciendo destrucción. ¡Arriba! Elam ; al ataque! Medos; He puesto fin a su pena.
isaias 21:3 Por esta causa estoy lleno de amargo dolor; dolores como los dolores de una mujer en el parto me han llegado; estoy agobiado por el dolor que llega a mis oídos ; Me ha espantado lo que veo .
isaias 21:4 Mi corazón se pasmó, el miedo me ha vencido; la Aurora que anhelaba se ha convertido en un estremecimiento para mí.
isaias 21:5 Preparan la mesa , bajan las mantas, comen y beben . ¡ Levántense ! ustedes capitanes , ungan los escudos .
isaias 21:6 Porque así me ha dicho el Señor: Ve , que se ponga un vigilante; que te avise de todo lo que vea .
isaias 21:7 Y cuando vea los carruajes de guerra, los jinetes de dos en dos, los carruajes de guerra con asnos , filas de camellos , presten especial atención.
isaias 21:8 Y el vigilante dio un fuerte grito : ¡Oh, mi señor! Estoy en la atalaya todo el día , y estoy en mi guardia todas las noches .
isaias 21:9 Mira , aquí vienen los carruajes de guerra con hombres , jinetes de dos en dos: y en respuesta él dijo: Babilonia cayó , cayó , y todas sus imágenes están rotas en la tierra.
isaias 21:10 ¡ Oh mi pueblo oprimido, como el grano de mi piso! Te he dado la palabra que me vino del Señor de los ejércitos , el Dios de Israel .
isaias 21:11 La palabra acerca de Edom. Una voz me viene de Seir , centinela, ¿ qué horas de la noche son? ¿ Qué horas de la noche son?
isaias 21:12 El vigilante dice: ha llegado la mañana , pero aún no ha llegado la noche . Si tienes preguntas pregunten, vuelvan otra vez.
isaias 21:13 La palabra sobre Arabia . En el espeso bosque de Arabia será el lugar de descanso de tu noche, ¡oh, caravanas viajeras de Dedanitas!
isaias 21:14 Dale agua al que necesita agua ; da pan , oh hombres de la tierra de Tema, a los que huyen.
isaias 21:15 Porque huyen de la espada afilada, del arco doblado y de la angustia de la guerra .
isaias 21:16 Porque así me ha dicho el Señor: En un año , como lo cuenta un jornalero, toda la gloria de Cedar llegará a su fin.
isaias 21:17 Y el resto de los arqueros, los hombres de guerra de los hijos de Cedar , serán pocos . Porque el Señor , el Dios de Israel , lo ha dicho .
isaias 22:1 La palabra sobre el valle de la visión . ¿ Por qué toda tu gente ha subido a las azoteas?
isaias 22:2 Tú, que estás lleno de voces fuertes, un pueblo de gritos, entregado a la alegría; tus muertos no han sido puestos a espada , ni han muerto en la guerra .
isaias 22:3 Todos tus gobernantes, se han ido huyendo ; fueron atados sin arco ; Todos tus valientes que se encontraron en ti fueron atados aunque habían ido muy lejos .
isaias 22:4 Por esto he dicho: “Dejen de mirarme los ojos en mi llanto amargo; No me consolarán por el desperdicio de la hija de mi pueblo .
isaias 22:5 Porque es un día de angustia, de pisoteo y de destrucción del Señor, el Señor de los ejércitos , en el valle de la visión ; están derribando las murallas llegan los gritos hasta las montañas.
isaias 22:6 Elam estaba armado con flechas y están montados en sus carros y caballos; y sacaron el escudo de Kir.
isaias 22:7 Y tus valles más fértiles estaban llenos de carros de guerra, y los jinetes tomaron sus posiciones frente al pueblo.
isaias 22:8 Cayó la defensa de Judá ; y en ese día mirabas con cuidado el depósito de armas en la casa del bosque .
isaias 22:9 Y viste muchas grietas en la muralla de la ciudad de David ; y juntaste las aguas del estanque inferior.
isaias 22:10 Y tenías las casas de Jerusalén numeradas, derribando las casas para fortalecer el muro .
isaias 22:11 E hiciste un lugar entre las dos paredes para almacenar las aguas del estanque antiguo, pero no le diste importancia a quien lo había hecho , y no estabas mirando a quien lo había propuesto mucho antes.
isaias 22:12 Y en ese día el Señor, el Señor de los ejércitos , los invito a llorar y llorar de dolor, cortarse el cabello y ponerse la ropa de cilicio.
isaias 22:13 Pero en lugar de esto había alegría y deleite, los bueyes y las ovejas se preparaban para comer, había banquetes y bebidas, los hombres decían: Ahora es el momento de la comida y el vino , porque mañana viene la muerte .
isaias 22:14 Y el Señor de los ejércitos me dijo en secreto: Verdaderamente, este pecado no te será quitado hasta tu muerte , dice el Señor , el Señor de los ejércitos .
isaias 22:15 El Señor, el Señor de los ejércitos , dice: Ve a esta persona con autoridad, esta Sebna , que está sobre él templo ; que se ha esculpido un sepulcro en lo alto, y cavado un lugar para sí mismo en la roca, y decir,
isaias 22:16 ¿ Quién eres y con qué derecho te has hecho un sepulcro aquí ?
isaias 22:17 Mira , oh hombre fuerte, el Señor te enviará violentamente, agarrándote con fuerza,
isaias 22:18 Te retuerce y da vueltas como una bola que te enviará a un país inmenso. Allí llegarás a tu fin, y allí estarán los carruajes de tu orgullo, ¡oh vergüenza de la casa de tu señor!
isaias 22:19 Y te obligará a salir de tu lugar de autoridad, y te derribaré de tu posición.
isaias 22:20 Y en aquel día enviaré por mi siervo , Eliaquim, el hijo de Hilcías .
isaias 22:21 Y pondré sobre él tu túnica, y pondré tu banda sobre él , y entregaré tu autoridad en sus manos ; y él será padre para los hombres de Jerusalén y para la familia de Judá .
isaias 22:22 Y entregaré la llave de la familia de David a su cuidado; y lo que él mantenga abierto no lo cerrará nadie, y lo que él mantenga cerrado, nadie lo abrirá .
isaias 22:23 Y lo pondré como un clavo en un lugar seguro; y será como un trono de gloria para la familia de su padre.
isaias 22:24 Y toda la gloria de la familia de su padre estará sobre él , toda su descendencia, cada vasija pequeña , incluso las copas y los jarros.
isaias 22:25 En aquel día , dice el Señor de los ejércitos , cederá el clavo fijado en un lugar seguro; y será reducido, y en su caída, el peso colgado en él será destruida, porque el Señor lo ha dicho .
isaias 23:1 La palabra sobre Tiro . Deja que se levante un grito de tristeza, oh naves de Tarsis , porque tu lugar fuerte se ha hecho inútil; En el camino de regreso de la tierra de Chipre, se les da la noticia.
isaias 23:2 Guarden silencio, ustedes, hombres de la costa, comerciantes de Sidón , que atravesaban el mar , y su inmenso mar te abastecían;
isaias 23:3 Sus ingresos eran el grano de Sihor , de las cosechas del Nilo, cuya riqueza es el comercio de las naciones .
isaias 23:4 Sé , avergonzado, oh Sidón ; porque el mar , la fortaleza del mar ha dicho, no he estado embarazada, ni he dado a luz; No he cuidado a los hombres jóvenes, ni he criado vírgenes .
isaias 23:5 Cuando lleguen las noticias a Egipto , sufrirán un dolor amargo por el destino de Tiro .
isaias 23:6 Ve a Tarsis ; Grita de dolor, oh hombres de la costa.
isaias 23:7 ¿ Es esta la ciudad que estaba llena de alegría, cuyo comienzo se remonta a tiempos pasados , cuyas andanzas la llevaron a países lejanos ?
isaias 23:8 ¿ Por quién se propuso esto contra Tiro , la ciudad coronada, cuyos comerciantes eran jefes , cuyos hombres de negocios eran honrados en la tierra?
isaias 23:9 El propósito del Señor de los ejércitos era avergonzar al orgullo, para humillar la gloria de los nobles en la tierra.
isaias 23:10 Sea tu tierra trabajada con el arado, hija de Tarsis ; ya no hay puerto.
isaias 23:11 Su mano se extiende sobre el mar , ha hecho temblar los reinos , el Señor ha dado órdenes sobre Canaán , para destruir sus fortalezas.
isaias 23:12 Y él dijo: Ya no hay más gozo para ti, oh virgen violada hija de Sidón : ¡ Levántate ! Pasa a Chipre; incluso allí no tendrás descanso.
isaias 23:13 Mira el pueblo de Los caldeos , no existía , hasta que Asiria lo fundó para los que habitaban en él desierto; construyeron sus palacios y fortalezas pero Él la convirtió en ruinas.
isaias 23:14 Deja que se levante un grito de tristeza, oh naves de Tarsis : porque tu lugar fuerte se ha derribado.
isaias 23:15 Y será en ese día que Tiro pasará al olvido por setenta años , es decir, los días de un rey . Después de los setenta años , será para Tiro como en el canto de la mujer ramera .
isaias 23:16 Toma un instrumento de música , recorre el pueblo, oh mujer ramera que ha salido de la memoria del hombre; Haz una melodía dulce con canciones , para que puedas volver a la mente de los hombres.
isaias 23:17 Y será después del fin de los setenta años , que el Señor tendrá misericordia de Tiro , y ella volverá a su oficio, actuando como una mujer perdida con todos los reinos del mundo en la faz de la tierra.
isaias 23:18 Y sus bienes y su oficio serán santos para el Señor ; no serán retenidos ni almacenados; su producto será para aquellos que viven en la tierra del Señor , para darles comida para sus necesidades y vistan honradamente.
isaias 24:1 Mira , el Señor está haciendo que la tierra sea devastada, él la trastorna y envía a la gente en todas direcciones.
isaias 24:2 Y será lo mismo para el pueblo que para el sacerdote ; para el siervo como para su amo; y para la sirvienta como para su dueña; lo mismo para el que compra y para él que vende ; lo mismo para el que presta y él que recibe prestado; lo mismo para el que permite que otros tengan el uso de su propiedad como para aquellos que lo utilizan.
isaias 24:3 La tierra será completamente desolada y saqueada; porque esta es la palabra del Señor .
isaias 24:4 La tierra está triste y desperdiciada, el mundo está lleno de dolor y se está consumiendo, los altos de la tierra se convierten en nada.
isaias 24:5 La tierra ha sido impura por los que viven en ella; porque las leyes no se han cumplido, se han cambiado las órdenes y se ha roto el acuerdo eterno .
isaias 24:6 Por esta causa la tierra es entregada a la maldición, y aquellos en ella son juzgados como pecadores: por esta causa los que viven en la tierra se queman, y pocos hombres quedan en ella .
isaias 24:7 Él vino nuevo está de duelo, la vid desfallecey todos los alegres emiten sonidos de dolor.
isaias 24:8 Se ha acabado el agradable sonido de todos los instrumentos musicales y las voces de los que se alegran.
isaias 24:9 Ya no se bebe vino con una canción . La bebida fuerte será amarga para los que la tomen.
isaias 24:10 El pueblo es un derroche y se descompone: todas las casas están cerradas, para que nadie entre.
isaias 24:11 Hay un llanto en las calles por falta de el vino ; Hay un fin de todo deleite, la alegría de la tierra se ha ido.
isaias 24:12 En el pueblo todo es basura, y en el lugar público hay destrucción.
isaias 24:13 Porque estará en el corazón de la tierra entre los pueblos , como la sacudida de las aceitunas , como la última de las uvas después de que se hace la cosecha.
isaias 24:14 Pero ellos gritarán de alegría; gritarán en voz alta desde el occidente para la gloria del Señor .
isaias 24:15 Alaben al Señor en el este, al nombre del Señor , el Dios de Israel , en las tierras marinas.
isaias 24:16 Desde la parte más alejada de la tierra viene el sonido de las canciones, de gloria al Justo . Pero dije: ¡Estoy perdiendo, perdiendo, la maldición está sobre mí! Los falsos continúan en su forma falsa, si, siguen actuando falsamente.
isaias 24:17 El temor , la muerte y la trampa, él hoyo , o el lazo del cazador, han venido sobre ti , pueblo de la tierra.
isaias 24:18 Y será que el que huya del sonido del miedo sea alcanzado por la muerte; y el que se libere de la muerte, será tomado en la red: porque las compuertas en lo alto están abiertas , y las bases de la tierra tiemblan .
isaias 24:19 La tierra está completamente rota, está dividida en dos, se mueve violentamente.
isaias 24:20 La tierra se moverá de manera incierta, como un hombre vencido por la bebida; temblará como una tienda de campaña; y el peso de su pecado estará sobre él , cayendo para que no se levante de nuevo.
isaias 24:21 Y en ese día el Señor enviará castigo al ejército de los poderes celestiales, y a los reyes de la tierra en la tierra.
isaias 24:22 Y se juntarán, como prisioneros en la cárcel; y después de mucho tiempo tendrán su castigo.
isaias 24:23 Entonces la luna será abochornada, y el sol será avergonzado; porque el Señor de los ejércitos gobernará en el monte Sión y en Jerusalén, y ante sus jueces dejará ver su gloria .
isaias 25:1 Señor , tú eres mi Dios ; Te alabaré , daré honor a tu nombre ; porque has hecho grandes actos de poder; Sus propósitos en el pasado se han hecho realidad y ciertos en efecto.
isaias 25:2 Porque has hecho de la ciudad un lugar desolado; la ciudad fortificada es sólo escombros; La torre de los soberbios ha llegado a su fin; nunca más volverá a ser reconstruida.
isaias 25:3 Por esta causa te glorificará un pueblo poderoso, la ciudad de los crueles te temerá .
isaias 25:4 Porque has sido un refugio para los pobres y los oprimidos en sus problemas, un lugar seguro de la tormenta, una sombra contra el calor, cuando la ira de los crueles es como una tormenta de invierno.
isaias 25:5 Como calor a en tierra seca , el ruido de los hombres de orgullo se ha calmado por ti; Como calor a la sombra de una nube , el canto de los crueles se ha detenido.
isaias 25:6 Y en esta montaña, el Señor de los ejércitos hará de todos los pueblos una fiesta de cosas buenas, una fiesta de vinos almacenados durante mucho tiempo, de cosas dulces para el gusto, de vinos puros y conservados durante mucho tiempo.
isaias 25:7 Y en este monte pondrá fin a la sombra que cubre el rostro de todos los pueblos , y el velo que se extiende sobre todas las naciones .
isaias 25:8 Él ha puesto fin a la muerte para siempre ; y el Señor Dios quitará todo llanto; y pondrá fin a la vergüenza de su pueblo en toda la tierra. Él Señor lo ha dicho .
isaias 25:9 Y en aquel día se dirá: Mira , éste es nuestro Dios . Lo hemos estado esperando , y él será nuestro salvador ; este es el Señor en quien está nuestra esperanza; Nos alegraremos y nos deleitarememos en su salvación.
isaias 25:10 Porque en esta montaña vendrá la mano del Señor a descansar, y Moab será aplastado en su lugar , así como los tallos secos del grano son pisoteados bajo el pie como paja en el agua del muladar.
isaias 25:11 Y si él extiende sus manos , como un hombre estirando las manos para nadar, el Señor le quitará su orgullo, por muy experto que sea su destreza.
isaias 25:12 Y la torre fuerte de tus muros la derribaré, la humillaré, la derribaré y aplastaré hasta el polvo .
isaias 26:1 En ese día se hará esta canción en la tierra de Judá : Tenemos un pueblo fuerte ; para protección, Dios puso muros y antemuros.
isaias 26:2 Dejen que las puertas estén abiertas , para que la nación recta quede mantiene fiel pueda entrar.
isaias 26:3 El hombre cuyo corazón es firme lo mantendrá en paz , porque su esperanza está en ti.
isaias 26:4 Que tu esperanza esté siempre en el Señor ; porque el Señor es una roca inmutable.
isaias 26:5 Porque ha abatido a los que son orgullosos, a toda la gente enaltecida de la ciudad ; derribándola hasta el polvo .
isaias 26:6 Serán pisoteados bajo los pies de los pobres y los pies de los necesitados.
isaias 26:7 El camino del hombre bueno es recto . El camino de los rectos se allana por ti.
isaias 26:8 Te hemos estado esperando , oh Señor ; El deseo de nuestra alma es el recuerdo de tu nombre .
isaias 26:9 En la noche el deseo de mi alma ha sido para ti; temprano mi espíritu te estará buscando ; porque cuando lleguen los castigos a la tierra, los pueblos del mundo obtendrán el conocimiento de la justicia .
isaias 26:10 Incluso si eres amable con el malvado, él no irá en pos de la justicia ; aun en la tierra de los rectos , él continuará con su maldad, y no verá la gloria del Señor .
isaias 26:11 Señor , tu mano está levantada, pero no la ven ; que vean y se avergonzarán los que envidian a tu pueblo ; sí, tus enemigos serán quemados en el fuego.
isaias 26:12 Señor , nos darás paz ; porque todas nuestras obras son el resultado de tu manos.
isaias 26:13 Oh Señor , nuestro Dios , otros señores fuera de ti nos han gobernado; pero en ti solo está nuestra salvación, y ningún otro nombre tomaremos en nuestros labios.
isaias 26:14 Los muertos no volverán a la vida ; sus espíritus no volverán a la tierra; Por esta causa les enviaste destrucción, de modo que su memoria está muerta .
isaias 26:15 Has engrandecido a la nación , oh Señor , la has hecho grande; te has glorificado, has ensanchado los límites de la tierra.
isaias 26:16 Señor , en problemas nuestros ojos se han vuelto hacia ti, enviamos una oración cuando tu castigo estaba sobre nosotros.
isaias 26:17 Como una mujer con un hijo , cuyo tiempo está cerca , está preocupada, gritando en su dolor ; Así hemos estado delante de ti, Señor .
isaias 26:18 Hemos estado embarazada , hemos estado sufriendo, como si hubiéramos dado a luz viento ; ninguna salvación ha llegado a la tierra a través de nosotros, y ningún niño ha venido al mundo .
isaias 26:19 Tus muertos volverán; Sus cuerpos muertos volverán a la vida . Los que están en el polvo , despiertos de su sueño, enviarán una canción; porque tu rocío es rocío de luz, y la tierra dará a luz a los muertos .
isaias 26:20 Ve , pueblo mío , a tus habitaciones, y cierren sus puertas ; mantente a salvo por un corto tiempo, hasta que su ira haya terminado.
isaias 26:21 Porque el Señor está saliendo de su lugar para enviar castigos a las personas de la tierra por su maldad ; la tierra dejará que la sangre drenada sobre ella se vea, y ya no la cubrirá más .
isaias 27:1 En ese día el Señor , con su espada grande , fuerte y cruel, enviará castigo a Leviatán, la serpiente que se mueve rápido, y sobre Leviatán, la serpiente retorcida; y matará al dragón que está en el mar .
isaias 27:2 En ese día se dirá: la viña del vino rojo; un huerto de delicias, haz una canción al respecto.
isaias 27:3 Yo, el Señor , lo estoy observando. Le daré agua en todo momento : la guardaré día y noche , por temor a que se produzcan daños.
isaias 27:4 Mi furor se acabó: si los espinos pelearán contra mí, les atacaría y se quemarían juntos .
isaias 27:5 O que él se ponga bajo mi poder y haga las paces conmigo .
isaias 27:6 En los próximos días, Jacob echará raíces, Israel echará capullos y flores ; y la faz del mundo estará llena de frutos.
isaias 27:7 ¿Es su castigo como el castigo de aquellos que lo vencieron? ¿O son sus muertos tan numerosos como los que puso en la espada?
isaias 27:8 Tu ira contra ella se ha aclarado al desterrarla; él se la ha llevado con su viento de tormenta, el día de su viento del este.
isaias 27:9 Así que con esto se cubrirá el pecado de Jacob , y esto es todo el fruto de quitar su castigo; cuando todas las piedras del altar sean pulverizadas, para que los pilares de madera y las imágenes del sol no se vuelvan a levantar .
isaias 27:10 Porque el pueblo fortificado está sin habitantes, un lugar abandonado; y ella se ha convertido en una tierra desolada; allí el becerro tomará su descanso, y pastara y comerá de sus ramas ahí .
isaias 27:11 Cuando sus ramas estén secas, serán rotas ; las mujeres vendrán y les pondrán fuego, porque es un pueblo necio; por esta causa el que los hizo no tendrá piedad de ellos , y aquel cuyo trabajo son , no tendrá piedad de ellos .
isaias 27:12 Y será en ese día que el Señor recogerá su grano, desde el río hasta la corriente de Egipto , y ustedes se reunirán con cuidado, oh hijos de Israel .
isaias 27:13 Y será en ese día que sonará un gran cuerno; y vendrán los que vagaban por la tierra de Asiria, y los que habían sido enviados a la tierra de Egipto ; y adorarán al Señor en el monte santo de Jerusalén.
isaias 28:1 ¡ Ay ! Corona de orgullo de los ebrios de Efraín, y la flor marchita de su gloria que está sobre la cabeza de los vencidos por él vino .
isaias 28:2 Mira , el Señor tiene un hombre fuerte y poderoso; Como una lluvia de granizo , una tormenta de destrucción, como el desbordamiento de un río fuerte , los vencerá violentamente.
isaias 28:3 La corona de orgullo de los que se entregan al vino en Efraín será aplastada bajo el pie ;
isaias 28:4 Y la flor marchita él adorno de su gloria , que está en la cabeza del valle fértil , será como el primer fruto temprano antes del verano ; que un hombre toma y pone en su boca en el momento en que lo ve .
isaias 28:5 En aquel día , el Señor de los ejércitos será una corona de gloria y un hermoso adorno para el resto de su pueblo ;
isaias 28:6 Y un espíritu de sabiduría para el juez, y fortaleza para los que rechazan a los atacantes en la puerta de la ciudad.
isaias 28:7 Y además , estos se tambalean por él vino , y han salido del camino correcto a través de una bebida fuerte: el sacerdote y el profeta se tambalean por la bebida fuerte, son vencidos por el vino , han salido del camino a través de bebida fuerte; Su visión es falsa, se equivocan en sus decisiones.
isaias 28:8 Porque todas las mesas están cubiertas de vómito asqueroso, y no hay un lugar limpio.
isaias 28:9 ¿A quién dará conocimiento ? ¿Y a quién hará entender el mensaje? ¿Será para aquellos que han dejado de tomar leche y son como niños chiquitos?
isaias 28:10 Porque es una regla tras otra; una línea tras otra, Aquí un poco, Allí un poco.
isaias 28:11 No , pero con palabras raras y con una lengua extraña, dará su palabra a este pueblo :
isaias 28:12 A quien dijo: Este es el reposo , dale descanso al cansado ; y por esto puedes obtener nueva fuerza; pero ellos no quisieron oír .
isaias 28:13 Por esta causa , la palabra del Señor será para ellos regla tras regla, línea tras línea , aquí un poco, allí un poco; para que puedan seguir su camino, y al retroceder, sean quebrantados, enlazados y presos.
isaias 28:14 Escuchen , pues , la palabra del Señor , hombres de orgullo, gobernantes de este pueblo en Jerusalén.
isaias 28:15 Porque han dicho: Hemos hecho de la muerte nuestro amigo, y con el inframundo hemos llegado a un acuerdo ; cuando las aguas desbordantes pasen, no se acercarán a nosotros ; porque estamos buscando la mentira por nuestro refugio, y en él engaño nos hemos escondido .
isaias 28:16 Por esta causa dice el Señor Dios : Mira , estoy colocando en Sión como una base, una piedra, una piedra escogida, una piedra angular de cimiento firme y de gran valor, y el que crea no se apresure.
isaias 28:17 Tomaré la decisión correcta, la línea de medición, y la justicia , el peso. Y la tormenta de hielo destruirá el lugar de refugio de las mentiras , y el lugar de protección será arrasado por las aguas que fluyen.
isaias 28:18 Y tu pacto con la muerte , será anulado, y tu acuerdo con el inframundo se romperá; cuando pase el azote abrumador, serán pisoteados por él .
isaias 28:19 Cuantas veces pase , los alcanzará; porque vendrán mañana tras mañana , día y noche , y será por espanto él solo entender el reporte.
isaias 28:20 Porque la cama no es lo suficientemente larga para que un hombre se estire, y la cubierta no es lo suficientemente ancha como para cubrirse.
isaias 28:21 Porque el SEÑOR subirá como en el monte Perazim, será llevado a la ira como en el valle de Gabaón ; para que pueda hacer su obra , su extraña obra ; y dar efecto a su acto, su acto extraordinario.
isaias 28:22 Y ahora , cuídate de no burlarte de él , o tus cadenas se harán fuertes; porque he recibido una palabra del Señor, el Señor de los ejércitos , de un fin, de un final completo, que ha de venir a toda la tierra.
isaias 28:23 Sean tus oídos abiertos a mi voz ; Pon atención a lo que digo.
isaias 28:24 ¿Está el arado para arar siempre? ¿No prepara la tierra y la rompe para la semilla?
isaias 28:25 Cuando se ha nivelado la faz de la tierra, ¿ no pone las diferentes clases de semillas, y el grano en líneas, y la cebada y el centeno en los bordes?
isaias 28:26 Porque su Dios es su maestro, que le da el conocimiento de estas cosas.
isaias 28:27 Porque las piezas no se aplastan con un instrumento afilado, y una rueda de carro no se hace rodar sobre el comino; pero el grano de las hendiduras se martilla con un palo, y del comino con una varilla.
isaias 28:28 ¿ Se tritura el grano para el pan ? No lo sigue aplastando para siempre , pero deja que sus ruedas de carro y sus caballos lo pasen sin aplastarlo.
isaias 28:29 Esto viene del Señor de los ejércitos , haciendo maravillosos sus consejos y grande su sabiduría .
isaias 29:1 ¡ Ay ! Ariel, Ariel, la ciudad donde acampó David ; Añadan año a año , que las fiestas, sigan ofreciendo sacrificios,
isaias 29:2 Y enviaré problemas a Ariel, y allí será el llanto y los gritos de dolor; y ella será para mí como Ariel.
isaias 29:3 Y te haré la guerra como a David, y serás sitiada, y haré torres a tu alrededor .
isaias 29:4 Y serás humillada, y tu voz saldrá del polvo ; y tu voz saldrá de la tierra como la de un espíritu, haciendo susurros desde el polvo .
isaias 29:5 Y el ejército de tus atacantes será como polvo, y todos los crueles, como paja, desaparecerán ante el viento; de repente en un instante.
isaias 29:6 El Señor de los ejércitos entrará con truenos , temblores de tierra y gran ruido , con viento y tormenta, y la llama de fuego ardiente.
isaias 29:7 Y todas las naciones que hacen la guerra a Ariel, y todos los que están luchando contra ella y su fortaleza los mismos que la oprimen, serán como un sueño , como una visión de la noche .
isaias 29:8 Y será como un hombre que desea comer y soñar que está festejando; pero cuando está despierto no hay nada en su boca; o como un hombre que necesita agua, soñando que está bebiendo ; pero cuando está despierto , es débil y su sed no ha sido aplacada. Así serán todas las naciones que harán la guerra en el monte Sión .
isaias 29:9 Detente y maravíllate; que tus ojos estén cubiertos y ciegos; sigan borrachos, pero no con vino ; Vaya con pasos tambaleantes, pero no por una bebida fuerte.
isaias 29:10 Porque el Señor te ha enviado un espíritu de sueño profundo; y por él tus ojos , los profetas , están cubiertos , y tus cabezas , los videntes , están cubiertos .
isaias 29:11 Y la visión de todo esto se ha vuelto para ti como las palabras de un libro que está cerrado, que los hombres le dan a alguien que tiene conocimientos de escritura, diciendo: Aclaran lo que hay en el libro ; y él dice : No puedo , porque el libro está cerrado.
isaias 29:12 Y si le dan a uno que no sabe leer , diciendo: Aclaran lo que hay en el libro : y él dice: No se leer .
isaias 29:13 Y el Señor dijo, porque esta gente se me acerca con la boca y me honran con la boca , pero su corazón está lejos de mí y su temor a mí es falso, una regla que les ha sido dada por la enseñanza de los hombres;
isaias 29:14 Por esta causa, volveré a hacer maravillas entre este pueblo , algo en lo que hay que asombrarse; prodigios y milagros y la sabiduría de sus hombres sabios se quedará en nada, y esconderé la inteligencia del entendido.
isaias 29:15 Malditos son aquellos que se esconden para mantener sus designios en secreto al Señor , y cuyas obras están en la oscuridad, y quienes dicen: ¿ Quién nos ve ? ¿Y quién tiene conocimiento de nuestros actos?
isaias 29:16 ¡ Estás poniendo las cosas al revés! ¿ Es él barro igual a aquel que lo está formando? ¿ Él objeto que se hizo va a decir de quien lo hizo , Él no me hizo ? O lo que se formó , diga a quien lo dio forma, no sabes lo que está haciendo ?
isaias 29:17 En muy poco tiempo , el Líbano se convertirá en un campo fértil, y el campo fértil parecerá un bosque .
isaias 29:18 Y en aquel día , aquellos cuyos oídos de los sordos , oirán las palabras del libro ; y los ojos de los ciegos verán a través de la niebla y la oscuridad .
isaias 29:19 Y los pobres tendrán mayor gozo en el Señor , y los necesitados se alegrarán en el Santo de Israel .
isaias 29:20 Porque el cruel se ha quedado en nada ; y los que se burlan del Señor se han ido; y los que están mirando para hacer el mal desaparecerán,
isaias 29:21 Quien ayuda a un hombre por una causa equivocada y pone una red a los pies de quien toma las decisiones en el lugar público, quitando el derecho de un hombre inocente.
isaias 29:22 Por esta razón, el Señor , el salvador de Abraham, dice acerca de la familia de Jacob , que ahora Jacob no será avergonzado, o que su rostro se pondrá pálido.
isaias 29:23 Pero cuando ellos , los hijos de Jacob , vean la obra de mis manos entre ellos , honrarán mi nombre ; Sí , darán honor al Santo de Jacob y temerán al Dios de Israel .
isaias 29:24 Aquellos cuyos corazones se apartaron de él obtendrán conocimiento , y aquellos que protestaron contra él prestarán atención a su enseñanza .
isaias 30:1 ¡ Ay ! de los hijos rebeldes, dice el Señor , que dan efecto a un propósito que no es mío , y que hacen un acuerdo, pero no por mi espíritu , aumentando su pecado .
isaias 30:2 Que hacen un movimiento para descender a Egipto , sin mi autoridad; que buscan la ayuda de Faraón y cuya esperanza está en la sombra de Egipto .
isaias 30:3 Y la fortaleza de Faraón será tu vergüenza , y tu esperanza en la sombra de Egipto se convertirá tu confusión .
isaias 30:4 Porque sus jefes están en Zoan, y sus representantes han venido a Hanes.
isaias 30:5 Porque todos han venido con ofrendas a un pueblo que no les sirve , en el cual no hay ayuda ni provecho , sino sólo vergüenza y mala fama.
isaias 30:6 La palabra acerca de las Bestias del Sur. A través de la tierra de la angustia y el dolor, la tierra de la leona y la voz del león, de la serpiente y la serpiente alada ardiente, llevan su riqueza en lomos de pollinos, y sus tiendas en camellos , a un pueblo que no les traerá provecho .
isaias 30:7 Porque no hay ningún uso o propósito en la ayuda de Egipto ; así he dicho de ella: Ella es Rahab. Su fortaleza es estarse quieto.
isaias 30:8 Ahora , pónganlo por escrito en una tabla y anótenlo en un libro , para que sea para el futuro, un testigo para todos los tiempos por venir.
isaias 30:9 Porque son un pueblo descontrolado, de corazón falso, que no escucharán la enseñanza del Señor .
isaias 30:10 Que dicen a los videntes : No veas . Y a los profetas: No nos des palabra de lo que es verdad, sino que digan mentiras , palabras halagüeñas.
isaias 30:11 Sal del camino bueno, desviándose del camino correcto; quita de nuestra presencia al Santo de Israel .
isaias 30:12 Por esta causa , el Santo de Israel dice : Porque no escucharon esta palabra , y buscan ayuda en el engaño y el mal, y están poniendo su esperanza en ellos .
isaias 30:13 Este pecado será para ustedes como una grieta en un muro alto , causando su caída repentina y en un minuto.
isaias 30:14 Y dejará que se rompa, como se rompe la vasija de un alfarero; será destrozada sin piedad; para que no haya un poco en el que uno pueda servir para recoger fuego de la chimenea, o el agua de la primavera.
isaias 30:15 Porque el Señor, el Santo de Israel , dijo: En silencio y en reposo está tu salvación: la paz y la esperanza son tu fortaleza , pero ustedes no quisieron.
isaias 30:16 Diciendo: no , porque iremos en vuelo a caballo ; así que ciertamente huirán; Y cabalgaremos sobre corceles que corren rápido; Así que los que te persigan serán rápidos.
isaias 30:17 Mil irán atemorizados delante de uno; incluso ante la amenaza de cinco saldrán huyendo , hasta que seas como un mástil en la cima de una montaña, y como una bandera en una colina.
isaias 30:18 Por esta causa el Señor estará esperando, para que él tenga compasión de ustedes; y él será exaltado, para que tenga misericordia de ustedes. Porque el Señor es un Dios de justicia . Bienaventurados todos los que esperan en él .
isaias 30:19 Pueblo , viviendo en Sión , en Jerusalén, tu llanto terminará; Él ciertamente tendrá misericordia de ti al oír tu clamor ; él oirá , él te dará una respuesta.
isaias 30:20 Y aunque el Señor te dé el pan de la angustia y el agua de la aflicción , tu Maestro no se esconderá más , sino que verás a tu maestro.
isaias 30:21 Y en tu espalda, cuando giras hacia la mano derecha o hacia la izquierda, una voz sonará en tus oídos , diciendo: Esta es camino en que debes ir .
isaias 30:22 Y harás inmundo tus imágenes talladas, recubiertas de plata , y tus imágenes fundidas de oro , las arrojarás como una cosa impura, diciendo: ¡ Fuera de aquí!
isaias 30:23 Y el Señor te dará lluvia para tu semilla, para que la pongas en la tierra; y tendrás pan del producto de la tierra, bueno y más que suficiente para tus necesidades; en ese día el ganado conseguirá su alimento en pastizales anchos.
isaias 30:24 Y los bueyes y los pollinos que se usan para arar, tendrán grano salado que se ha liberado de la basura con un tenedor y una cesta.
isaias 30:25 Y habrá ríos y arroyos de agua en cada montaña alta y en cada colina alta , en el día de la gran matanza , cuando caigan las grandes torres .
isaias 30:26 Y la luz de la luna será como la luz del sol, y la luz del sol será siete veces mayor, como la luz de los siete días , en el día en que el Señor venda las fracturas de Su pueblo , y sane las heridas que han sufrido.
isaias 30:27 Mira , el nombre del Señor viene de lejos, ardiendo con su ira, como humo espeso subiendo. Sus labios están llenos de ira, y su lengua es como un fuego consumidor.
isaias 30:28 Y su aliento es como una corriente desbordante, que llega hasta el cuello , sacudiendo a las naciones para su destrucción, como el sacudimiento de un grano en una canasta, y él pondrá una cuerda en la boca de la gente , que los desvía de su camino.
isaias 30:29 Tendrás una canción , como en la noche cuando se celebra una fiesta santa; y te alegrarás de corazón , como cuando suben con música de la flauta a la montaña del Señor , la Roca de Israel .
isaias 30:30 Y el Señor enviará el sonido de su gran voz , y ellos verán su brazo extendido, con el calor de su ira, y la llama de un fuego ardiente; con una tempestad, y una tormenta, y granizo .
isaias 30:31 Porque por medio de la voz del Señor , el asirio será quebrantado, y la vara del Señor será levantada contra él .
isaias 30:32 Y cada golpe de la vara de su castigo, que el Señor le enviará, será al son de la música; y con el agitar de su espada, el Señor hará la guerra contra él .
isaias 30:33 Porque un lugar de fuego ha estado listo por mucho tiempo; Sí , se ha preparado para el rey ; Lo ha hecho profundo y ancho: está formado por fuego y mucha madera ; El soplo del Señor , como una corriente de azufre , lo encenderá.
isaias 31:1 Ay ! de los que bajan a Egipto en busca de ayuda , y que ponen su fe en los caballos ; buscando carruajes de guerra para la salvación, debido a su multitud ; en sus caballos porque son muy fuertes ; pero no están mirando al Santo de Israel , ni están volviendo sus corazones al Señor ;
isaias 31:2 Aunque es sabio y capaz de enviar el mal , su propósito no cambiará; pero irá contra la casa de los malhechores, y contra aquellos a quienes están buscando ayuda .
isaias 31:3 Porque los egipcios son hombres, y no Dios ; y sus caballos son carne , y no espíritu ; y cuando se extienda la mano del Señor , el ayudante y el que recibe ayuda descenderán juntos .
isaias 31:4 Porque el Señor me dijo: Como león y su cachorro, hace un ruido de enojo sobre su comida , y si una banda de pastores sale contra él , no temerá a sus voces , o renuncia a su comida por su ruido ; así el Señor de los ejércitos bajará para hacer la guerra contra el monte Sión y su colina.
isaias 31:5 Como los pájaros con las alas extendidas, así el Señor de los ejércitos será una cubierta para Jerusalén; Él será un amparo y salvación para ellos , pasando la guardará del peligro.
isaias 31:6 Regresa con él con quien los hijos de Israel profundamente se rebelaron.
isaias 31:7 Porque en ese día todos entregarán sus imágenes de plata y oro , que sus propias manos pecadoras fabricaron .
isaias 31:8 Entonces los asirios bajarán por la espada , pero no del hombre; La espada , y no la de los hombres, será la causa de su destrucción: él huirá de la espada y sus jóvenes serán sometidos a trabajos forzados.
isaias 31:9 Y por causa de su temor su fortaleza pasará , y sus jefes se espantarán ante su bandera , dice el Señor , cuyo fuego está en Sión , y su horno en Jerusalén.
isaias 32:1 He aquí , un rey gobernará con justicia , y los jefes tomarán las decisiones correctas.
isaias 32:2 Y aquel hombre será como lugar seguro del viento , y como cubierta de la tormenta; como ríos de agua en un lugar seco, como la sombra de una gran roca en un desierto.
isaias 32:3 Y los ojos de los que ven , no serán cerrados, y los que oigan , oirán la palabra.
isaias 32:4 El hombre de impulsos repentinos se volverá sabio de corazón , y el que tenga la lengua lenta, tendrá el poder de hablar claramente.
isaias 32:5 El hombre necio ya no será nombrado noble, y no dirán del hombre falso que es un hombre de honor.
isaias 32:6 Porque el hombre insensato dirá cosas tontas, con pensamientos malvados en su corazón , obrando lo que es impuro, y hablando falsamente sobre el Señor , deja sin comida a quien lo necesita, y no da agua a aquel cuya alma lo está deseando.
isaias 32:7 Los designios de los avaros son malvados, y se proponen la destrucción del pobre por medio de palabras falsas, incluso cuando está en lo correcto.
isaias 32:8 Pero el hombre de corazón noble tiene propósitos nobles, y por ellos será guiado.
isaias 32:9 Escuchen mi voz , mujeres que viven cómodamente; presten atención a mis palabras, hijas que no temen al peligro.
isaias 32:10 En menos de un año , ustedes, mujeres confiadas, estarán preocupadas, porque los productos de los viñedos serán cortados, y no habrá recolección de fruto.
isaias 32:11 Tiemblen de miedo, mujeres despreocupadas; Preocúpate, tú que no temes al peligro: quítate la túnica y vístete de dolor.
isaias 32:12 Golpéense él pecho, por los campos agradables, la vid fértil ;
isaias 32:13 Y por la tierra de mi pueblo , por donde vendrán espinas ; Incluso por todas las casas de alegría en el alegre pueblo .
isaias 32:14 Porque los palacios no tendrán hombres viviendo en ellas; la ciudad que estaba llena de ruido se convertirá en ruinas; la fortaleza y la torre de vigilancia se mantendrán abiertas para siempre , una alegría para los asnos de los bosques, un lugar de comida para los rebaños ;
isaias 32:15 Hasta que el espíritu venga de lo alto , y la tierra baldía se convierte en un campo fértil, y el campo fértil se transforma en un bosque .
isaias 32:16 Entonces en el desierto habrá un gobierno recto, y la justicia tendrá su lugar en el campo fértil.
isaias 32:17 Y él producto de la justicia será la paz ; y el producto de la justicia es tranquilidad y seguridad para siempre .
isaias 32:18 Y mi pueblo vivirá en paz , en casas donde no hay miedo, y en lugares tranquilos de descanso .
isaias 32:19 Y Cuando caiga el granizo los árboles altos caerán , y la ciudad será derribada por completo.
isaias 32:20 Bienaventurado eres tú, que estás sembrando semillas junto a las aguas y sueltas el buey y el asno .
isaias 33:1 ¡ Ay ! de ti que destruyes y no has sido destruido ; traicionado a los que no te traicionaron. Cuando hayas acabado de destruir, serás destruido , y después de tus traiciones, ellos harán lo mismo contigo.
isaias 33:2 Señor , ten piedad de nosotros; porque hemos estado esperando tu ayuda; sé nuestra fuerza cada mañana , nuestra salvación en el tiempo de angustia .
isaias 33:3 Ante el fuerte ruido de tu voz , los pueblos han huido; al levantarte tú, las naciones han ido en todas direcciones.
isaias 33:4 Y los bienes tomados en la guerra se juntarán como recoge la oruga; los hombres correrán sobre ellos como la ráfaga de saltamontes.
isaias 33:5 El Señor es levantado; su lugar está en lo alto ; y llena de justicia y juicio a Sion .
isaias 33:6 Y ya no tendrá más miedo al cambio, estará llena de salvación, sabiduría y conocimiento , el temor del Señor es su riqueza.
isaias 33:7 Mira , los hombres de guerra están tristes fuera de la ciudad, los mensajeros de paz lloran amargamente .
isaias 33:8 Las carreteras son un derroche, ningún hombre está viajando allí; el acuerdo se rompe, ha desdeñado las ciudades , no piensa en el hombre.
isaias 33:9 La tierra está triste y desgastada; El Líbano es avergonzado y se marchita; Sarón es como un desierto; y en Basán y Carmel caen las hojas.
isaias 33:10 Ahora me levantaré , dice el Señor ; ahora seré exaltado; ahora seré ensalzado .
isaias 33:11 Concebiste paja, y darás a luz rastrojo ; serás quemado por el fuego de mi aliento.
isaias 33:12 Y los pueblos serán como la quema de cal, como espinos cortados, que se queman en el fuego.
isaias 33:13 Escucha , tú que estás lejos , a lo que he hecho , reconozcan mi poder, tú que estás cerca .
isaias 33:14 Los pecadores en Sión están llenos de temor; los que odian a Dios tiemblan de asombro. ¿ Quién de nosotros puede mantener su lugar ante el fuego ardiente? ¿ Quién de nosotros habitará en las llamas eternas ?
isaias 33:15 El, cuyos caminos son verdaderos, y cuyas palabras son rectas; el que desdeña los beneficios del lucro, cuyas manos sacude para no recibir soborno , él que no participa en la muerte de los hombres y cuyos ojos están cerrados contra el mal ;
isaias 33:16 Tendrá un lugar en lo alto ; será su fortaleza, su lugar de refugio las rocas altas, se le dará su pan ; sus aguas serán seguras.
isaias 33:17 Tus ojos verán al rey en su gloria y estarán mirando una tierra lejana .
isaias 33:18 Tu corazón pensará en la causa de tu temor: ¿dónde está el escriba , dónde está el que hizo un registro de los pagos, dónde está él que contó las torres ?
isaias 33:19 Nunca más verás a las personas crueles, personas cuya lengua no tiene sentido para ti; cuyo lenguaje te es extraño.
isaias 33:20 Deja que tus ojos descansen sobre Sión , el pueblo de nuestras fiestas santas; verás Jerusalén, un lugar de descanso tranquilo, una tienda de campaña que no se moverá, cuyas estacas de tienda nunca serán levantadas, y cuyos cordones nunca serán rotos.
isaias 33:21 Pero allí estará el Majestuoso, Él Señor con nosotros en su gloria, y será para nosotros lugar de guerra ríos y arroyos anchos; donde ningún barco irá con remos, y ningún barco potente pasará por él .
isaias 33:22 Porque el Señor es nuestro juez , el Señor es nuestro legislador , el Señor es nuestro rey ; Él será nuestro salvador .
isaias 33:23 Tus cuerdas se han aflojado; no pudieron hacer más fuerte él mástil, la vela no se estiró; entonces los ciegos tomarán mucha propiedad, los cojos harán la división de la abundancia del botín.
isaias 33:24 Y los hombres de Sion no dirán: Estoy enfermo ; porque su pueblo tendrá perdón por su pecado .
isaias 34:1 Acércate , naciones , y oye ; Toma nota, pueblos , que la tierra y todo lo que hay en ella oiga ; El mundo y todos los que viven en él .
isaias 34:2 Porque el SEÑOR está enojado con todas las naciones , y su ira está ardiendo contra todos sus ejércitos . Él las ha destruido por completo, las ha entregado a la matanza al .
isaias 34:3 Sus cuerpos muertos serán gruesos sobre la faz de la tierra, y su olor subirá , y las montañas fluirán con su sangre , y todas las colinas se convertirán en nada.
isaias 34:4 Y los cielos se enrollarán como el rollo de un libro : y todo ejército del cielo caerán, como una hoja muerta de la vid , o un fruto seco de la higuera.
isaias 34:5 Porque mi espada en el cielo está llena de ira; mira , está cayendo sobre Edom, para castigar a la gente , objeto de mi maldición.
isaias 34:6 La espada del Señor está llena de sangre , está llena de sebo , de la sangre de los corderos y las cabras, con él sebo de los riñones del carnero: porque el Señor tiene un sacrificio en Bozra, y habrá una gran matanza en la tierra de Edom.
isaias 34:7 Y los bueyes fuertes morirán junto con el ganado más pequeño. Y la tierra se empapará de sangre y el polvo se llenará de grasa y se hará ceniza.
isaias 34:8 Porque es el día del castigo del Señor , cuando él da pago por los males cometidos a Sión .
isaias 34:9 Y sus arroyos se convertirán en aceite hirviendo, y su polvo en piedra ardiente , y toda la tierra se incendiará.
isaias 34:10 No se apagará de día ni de noche ; su humo subirá para siempre ; será un desperdicio de generación en generación ; Nadie pasará jamás por ella.
isaias 34:11 Pero las aves del desierto tendrán su lugar allí; Será una herencia para el búho el cuervo : y se extenderá sobre ella el cordel de destrucción y la plomada de desolación.
isaias 34:12 Llamarán a los nobles y sus grandes desaparecerán y dirán: allí ya no hay reino , y todos sus jefes habrán llegado a su fin.
isaias 34:13 Y aparecerán espinas y ortigas en sus palacios, y espinos en sus fuertes torres; y los zorros harán sus agujeros allí, y será un lugar de reunión para avestruces.
isaias 34:14 Y las bestias de los lugares desolados se juntarán con los chacales, y los machos cabríos se clamarán unos a otros, incluso la lechuza nocturna vendrá y hará su descanso allí .
isaias 34:15 Allí hará su nido el búho real y pondrá sus huevos allí , y juntará a su cría bajo su sombra ; allí los buitres se unirán cada macho con su hembra.
isaias 34:16 Mira lo que está registrado en el libro del Señor : todos estos estarán allí, ninguno carecerá de su compañera ; la boca del Señor ha dado la orden , y su espíritu los ha hecho venir juntos .
isaias 34:17 Y ha echado la suerte , y por su mano ha medido con el cordel la tierra; será de ellos para siempre , su lugar de descanso de generación en generación .
isaias 35:1 Se alegrarán las tierras baldías y el desierto ; la tierra baja tendrá alegría y florecerá como las rosas.
isaias 35:2 Florecerá en abundancia; Se gozarán con júbilo; se le dará la gloria del Líbano ; El orgullo de Carmel y Saron ; verán la gloria del Señor , el poder de nuestro Dios .
isaias 35:3 Fortalezcan las manos débiles, fortalece las rodillas temblando.
isaias 35:4 Di a los que están llenos de temor : Sé fuerte y confía: mira , con venganza vendrá tu Dios ; la recompensa de Dios vendrá; Él mismo vendrá a ser tu salvador .
isaias 35:5 Entonces verán los ojos de los ciegos , y los oídos de los sordos se abrirán.
isaias 35:6 Entonces , los débiles pies saltarán como venado, y los mudos cantarán ; porque en la tierra baldía brotarán las aguas , y arroyos en la tierra seca.
isaias 35:7 Y la arena ardiente se convertirá en un estanque, y la tierra seca brotará de aguas ; los campos donde los chacales toman su morada se convertirán en tierra húmeda, y las plantas acuáticas ocupan el lugar de la hierba .
isaias 35:8 Y habrá una carretera allí ; Su nombre será , El Camino Sagrado ; El inmundo y el pecador no pueden pasar por él , sino que será para él que anda en ese camino .
isaias 35:9 No habrá león, ni bestia feroz; no serán vistos allí ; pero aquellos que han sido redimidos .
isaias 35:10 Aun aquellos que él ha hecho libres, volverán ; vendrán con canciones a Sión ; sobre sus cabezas habrá alegría eterna ; El deleite y la alegría serán de ellos , y la tristeza y los gemidos y dolor desaparecerán para siempre .
isaias 36:1 Y sucedió que en el decimocuarto año del rey Ezequías, Senaquerib, rey de Asiria, subió contra todas las ciudades amuralladas de Judá y las tomó .
isaias 36:2 El rey de Asiria envió a un alto oficial ‍a Laquis a Jerusalén y al rey Ezequías con gran fuerza, y él tomó posesión de su posición junto al arroyo del estanque más alto , junto a la carretera del lavandero.
isaias 36:3 Y salió a él Eliaquim, hijo de Hilcías , que estaba sobre la casa , y a Sebna el escriba , y a Joa, el hijo de Asaf, el registrador.
isaias 36:4 Entonces él alto oficial les dijo: Digan ahora a Ezequías: Estas son las palabras del gran rey , el rey de Asiria: ¿ Qué confianza es esta que tienes?
isaias 36:5 Dices que tienes un plan y una fuerza para la guerra , pero estas son solo palabras : ahora , ¿ en quién buscas apoyo, que has ido en contra de mi autoridad?
isaias 36:6 Mira , estás basando tu esperanza en esa vara rota de Egipto , que atraviesa la mano de un hombre si la usa para un apoyo; porque así es el faraón , rey de Egipto , para todos los que confían en él .
isaias 36:7 Y si me dices: Nuestra esperanza está en el Señor nuestro Dios ; ¿Acaso no es aquel cuyos lugares altos y altares ha quitado Ezequías, diciendo a Judá y Jerusalén que la adoración solo se puede dar ante este altar ?
isaias 36:8 Y ahora , ponte de acuerdo con mi maestro, el rey de Asiria, y te daré dos mil caballos , si eres capaz de ponerles jinetes.
isaias 36:9 Entonces , ¿ cómo puedes avergonzar al menor de los sirvientes de mi amo? y has puesto tu esperanza en Egipto por los carros de guerra y los jinetes :
isaias 36:10 ¿ Y ahora he venido a enviar destrucción a esta tierra sin la autoridad del Señor ? Fue el mismo Señor quien me dijo: “ Sube contra esta tierra y destrúyela”.
isaias 36:11 Entonces Eliaquim, Sebna y Joa dijeron al alto oficial: Por favor, utiliza el lenguaje arameo para hablar con tus sirvientes, porque estamos acostumbrados y no hacemos uso del lenguaje de los judíos en la audiencia de la gente en la pared.
isaias 36:12 Pero el Alto oficial dijo : ¿ Es para tu maestro o para ti que mi maestro me ha enviado a decir estas palabras ? ¿ No me ha enviado a los hombres sentados en la pared? porque son las personas a las que les faltará comida y se comerán su propio estiércol y sus propios orines cuando el pueblo esté cerrado.
isaias 36:13 Entonces el Alto oficial se levantó y dijo en voz alta en el lenguaje de los judíos: “ Escuchen las palabras del gran rey , el rey de Asiria:
isaias 36:14 Esto es lo que dice el rey : No te dejes engañar por Ezequías, porque no hay salvación para ti en él .
isaias 36:15 Y no permitas que Ezequías te haga confiar en el Señor , diciendo: El Señor ciertamente nos mantendrá a salvo, y este pueblo no será entregado en manos del rey de Asiria.
isaias 36:16 No escuches a Ezequías, porque esto es lo que dice el rey de Asiria: Haz las paces conmigo , y sal a mí; y todos serán libres de tomar el fruto de su vid y de su higuera, y el agua de su manantial;
isaias 36:17 Hasta que yo venga y los lleve a una tierra como la de ustedes, una tierra de grano y vino , una tierra de pan y viñas .
isaias 36:18 No le presten atención a Ezequías cuando te dice: El Señor nos mantendrá a salvo. ¿Alguno de los dioses de las naciones ha impedido que su tierra caiga en manos del rey de Asiria?
isaias 36:19 ¿Dónde están los dioses de Hamat y de Arfad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvaim? ¿Dónde están los dioses de Samaria ? ¿ Y han mantenido a Samaria fuera de mi mano ?
isaias 36:20 ¿ Quién , entre todos los dioses de estos países, ha impedido que su país caiga en mis manos para dar razón al pensamiento de que el Señor evitará que Jerusalén caiga en mis manos ?
isaias 36:21 Pero se quedaron callados y no le dieron respuesta ; porque la orden del rey era que no le dieran respuesta .
isaias 36:22 Entonces Eliaquim, el hijo de Hilcías , que estaba sobre la casa , y Sebna el escriba , y Joa, el hijo de Asaf, el registrador, llegaron a Ezequías con sus ropas rasgadas como señal de dolor, y le dieron un relato de lo que el alto oficial había dicho .
isaias 37:1 Al oír esto, Ezequías se rasgó la túnica, en señal de dolor y entró en la casa del Señor .
isaias 37:2 Envió a Eliaquim, que estaba sobre la casa , y a Sebna el escriba , y a los principales sacerdotes , con ropas ásperas en señal de dolor, al profeta Isaías , hijo de Amoz.
isaias 37:3 Y ellos le dijeron: Ezequías dice: Este día es un día de angustia , de castigo y de blasfemia; porque los niños están listos para nacer, pero no hay fuerzas para darles a luz.
isaias 37:4 Puede ser que el Señor tu Dios escuche las palabras del alto oficial, a quien el rey de Asiria, su maestro, ha enviado a decir cosas malas contra el Dios vivo , y lo reprenderá por las palabras que él Señor tu Dios ha oído , así que haz tu oración por el remanente de la gente.
isaias 37:5 Entonces los siervos del rey Ezequías vinieron a Isaías .
isaias 37:6 Entonces Isaías les dijo: Esto es lo que debes decirle a tu amo: El Señor dice : No te preocupes por las palabras que los siervos del rey de Asiria han dicho contra mí en tu oído .
isaias 37:7 Mira , pondré un espíritu en él , y las malas noticias llegarán a sus oídos , y él volverá a su tierra; Y allí lo haré matar.
isaias 37:8 Entonces regresó él alto oficial, y cuando llegó allí, el rey de Asiria estaba haciendo la guerra a Libna , porque había llegado a sus oídos que el rey de Asiria se había ido de Laquis.
isaias 37:9 Y cuando le llegaron noticias de que Tirhaca, rey de Etiopía , ha salido a pelear contra ti . Y envió representantes a Ezequías, rey de Judá, diciendo:
isaias 37:10 Esto es lo que debes decir a Ezequías, rey de Judá : No permitas que tu Dios , en quien está tu fe, te dé una falsa esperanza, diciendo: Jerusalén no será entregada en manos del rey de Asiria.
isaias 37:11 Sin duda, la historia ha llegado a tus oídos sobre lo que los reyes de Asiria han hecho en todas las tierras, poniendo a la maldición ¿y te mantendrás a salvo de su destino?
isaias 37:12 ¿ Los dioses de las naciones mantuvieron a salvo a aquellos a quienes mis padres enviaron a la destrucción, Gozan y Harán y Resef, y los hijos de Edén que estaban en Telasar?
isaias 37:13 ¿Dónde están el rey de Hamat, y el rey de Arpad, y el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hena e Iva?
isaias 37:14 Ezequías tomó la carta de las manos de los que habían venido con ella; y después de leerlo, Ezequías subió a la casa del Señor y abrió la carta allí delante del Señor .
isaias 37:15 E hizo oración al Señor , diciendo:
isaias 37:16 Oh Señor de los ejércitos , el Dios de Israel , sentado entre los querubines , tú solo eres el Dios de todos los reinos de la tierra; Has hecho los cielos y la tierra.
isaias 37:17 Vuelve tu oído a nosotros , oh Señor ; deja que tus ojos estén abiertos, oh Señor , y mira ; toma nota de todas las palabras de Senaquerib que ha enviado a los hombres a decir mal contra el Dios vivo .
isaias 37:18 En verdad, oh Señor , los reyes de Asiria han destruido a todas las naciones y sus tierras,
isaias 37:19 Y dieron sus dioses al fuego; porque no eran dioses, sino madera y piedra, obra de manos de hombres; por eso los han dado a la destrucción.
isaias 37:20 Pero ahora , Señor nuestro Dios , danos la salvación de su mano , para que quede claro a todos los reinos de la tierra que tú, y solo tú, eres el Señor .
isaias 37:21 Entonces Isaías , el hijo de Amoz, enviado a Ezequías, diciendo: El Señor , el Dios de Israel , dice: La oración que me has hecho contra Senaquerib, rey de Asiria, ha llegado a mis oídos.
isaias 37:22 Esta es la palabra que el Señor ha dicho acerca de él : La hija virgen de Sión , te avergüenza y se ríe. La hija de Jerusalén se burla de ti a tus espaldas.
isaias 37:23 ¿ Contra quién has dicho cosas malas y amargas? ¿ Y contra quién ha sonado tu voz y tus ojos levantados ? contra el Dios Santo de Israel .
isaias 37:24 Enviaste a tus siervos con malas palabras contra el Señor, y dijiste: Con todos mis carros de guerra he subido a la cima de las montañas, a las partes más lejanas del Líbano ; y sus altos cedros serán talados , y los mejores árboles de sus bosques; subiré a sus lugares más altos, a sus bosques densos.
isaias 37:25 He hecho pozos de agua y he tomado sus aguas , y con mi pie he secado todos los ríos de Egipto.
isaias 37:26 ¿ No ha llegado a tus oídos cómo lo hice mucho antes , y lo propuse en tiempos pasados ? Ahora he dado efecto a mi diseño, para que , por su parte, los pueblos fuertes se convierten en masas de muros rotos.
isaias 37:27 Por eso sus habitantes no tenían poder , fueron quebrantados y avergonzados; eran como la hierba del campo , o una planta verde ; como la hierba en las casas, que un viento frío produce residuos.
isaias 37:28 Pero tengo conocimiento de que te levantas y de que descansas, de tu salida y tu entrada.
isaias 37:29 Porque tu ira contra mí y tu orgullo han llegado a mis oídos, pondré mi anzuelo en tu nariz y mi cordón en tus labios , y te haré volver por el camino que viniste.
isaias 37:30 Y esta será la señal para ti: obtendrás tu alimento este año de lo que surja de sí mismo y, en el segundo año , del producto del mismo; y en el tercer año pondrás en tu semilla, y en el grano, y harás enredaderas, y comerán sus frutos .
isaias 37:31 Y los de Judá que aún viven volverán a echar raíces en la tierra y darán fruto .
isaias 37:32 Porque de Jerusalén saldrán él remanente; los que han estado a salvo, y los que aún viven saldrán del monte Sión ; por el celo del Señor de los ejércitos , esto se hará .
isaias 37:33 Por esta causa que el Señor dice acerca del rey de Asiria, Él no vendrá a esta ciudad , ni enviará una flecha contra ella ; no lo vendrá con escudos , ni levantará una rampa de tierra contra él .
isaias 37:34 Por él camino que vino , volverá y no entrará en esta ciudad . Declara el Señor .
isaias 37:35 Porque mantendré este pueblo a salvo , por mi honor, y por el honor de mi siervo David .
isaias 37:36 Salió y mató el ángel del Señor en el ejército de los asirios ciento ochenta y cinco mil hombres; y cuando el pueblo se levantó temprano en la mañana , no había nada que ver sino cuerpos muertos .
isaias 37:37 Senaquerib, rey de Asiria, volvió a su lugar en Nínive .
isaias 37:38 Y sucedió que cuando él estaba adorando en la casa de su dios Nisroc, sus hijos Adramelec y Sarezer lo mataron con la espada , y se fueron a huir a la tierra de Ararat. Y Esarhadon, su hijo , se convirtió en rey en su lugar .
isaias 38:1 En aquellos días , Ezequías estaba enfermo y cerca de la muerte . Entonces el profeta Isaías , hijo de Amoz, se acercó a él y le dijo: El Señor dice: Ordena tu casa ; porque tu muerte está cerca.
isaias 38:2 Ezequías, volviendo su rostro hacia la pared , hizo su oración al Señor , diciendo:
isaias 38:3 Oh Señor , ten en cuenta cómo te he sido fiel con todo mi corazón , y he hecho lo que es bueno ante tus ojos . Y Ezequías dio paso al amargo llanto.
isaias 38:4 Entonces vino la palabra del Señor a Isaías , diciendo:
isaias 38:5 Ve a Ezequías y di: El Señor , el Dios de David , tu padre, dice: Tu oración ha llegado a mis oídos , y he visto tu llanto; mira , te daré quince años más de vida .
isaias 38:6 Y te mantendré a ti y a este pueblo a salvo del rey de Asiria, y vigilaré este pueblo.
isaias 38:7 Entonces Isaías dijo : Esta es la señal que el Señor te dará, para que haga lo que ha dicho :
isaias 38:8 Mira , haré la sombra que ha bajado en los escalones de Acaz con el sol , retrocede diez escalones . Así que la sombra retrocedió los diez escalones por los que había descendido.
isaias 38:9 La escritura de Ezequías, rey de Judá , después de haber estado enfermo , y haber mejorado de su enfermedad .
isaias 38:10 Dije: En el silencio de mis días , voy a descender al inframundo; el resto de mis años se me han quitado.
isaias 38:11 Dije: No veré al Señor, ni al Señor en la tierra de los vivos ; no volveré a ver al hombre ni a los que viven en el mundo.
isaias 38:12 Mi morada, mi lugar de descanso y se me quita como la tienda de un pastor; enrollé mi vida como el tejedor; del telar. Él me cortó; del día a la noche acabas conmigo.
isaias 38:13 Estoy llorando de dolor hasta la mañana ; Es como si un león estuviera aplastando todos mis huesos .
isaias 38:14 Hago gemidos como un pájaro; gimo de pena como una paloma ; mis ojos miran hacia arriba con deseo; Oh Señor, estoy destrozado, se tú mi ayudador.
isaias 38:15 ¿ Qué voy a decir? Viendo que es él quien lo ha hecho ; todo mi tiempo de dormir me estoy moviendo de lado a lado sin descanso.
isaias 38:16 Oh Señor, por esta razón viven los hombres, y en todas estas mi espíritu ; haz que me recupere y déjame volver a la vida .
isaias 38:17 Mira , en lugar de la paz , mi alma tenía un dolor amargo . pero has apartado mi alma del inframundo; porque has quitado de mi memoria todos mis pecados .
isaias 38:18 Porque el inframundo no puede alabarte, la muerte no te da honor; para los que descienden al inframundo no hay esperanza en tu misericordia.
isaias 38:19 El que vive , él que vive , él te dará alabanza, como lo hago hoy ; el padre dará la historia de tu misericordia a sus hijos .
isaias 38:20 Oh Señor , sé mi salvador ; Así que haremos mis canciones al son de los instrumentos cuerda todos los días de nuestras vidas en la casa del Señor .
isaias 38:21 Entonces Isaías dijo: Tomen una torta de higos , y ponganla en la llaga, y vivirá .
isaias 38:22 Y dijo Ezequías: ¿ Cuál es la señal de que subiré a la casa del Señor ?
isaias 39:1 En ese momento, Merodac-baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas con una ofrenda a Ezequías, porque tenía noticias de que Ezequías había estado enfermo y estaba bien de nuevo.
isaias 39:2 Y se alegró Ezequías de su venida , y les permitió ver toda su reserva de riquezas, la plata y el oro y las especias y el aceite , y toda la casa de sus armas , y todo lo que había en sus tiendas; no había nada en toda su casa o su reino que él no les mostrara .
isaias 39:3 Entonces el profeta Isaías vino al rey Ezequías y le dijo: ¿ Qué dijeron estos hombres y de dónde vinieron? Y Ezequías dijo: Vinieron de un país lejano, incluso de Babilonia.
isaias 39:4 Y él dijo: ¿ Qué han visto en tu casa ? Y Ezequías respondió: “ Ellos vieron todo en mi casa ; no hay nada entre mis tiendas que no les deje ver ”.
isaias 39:5 Entonces Isaías dijo a Ezequías: Escucha la palabra del Señor de los ejércitos :
isaias 39:6 En verdad, vendrán días cuando todo lo que hay en tu casa , y lo que tus padres hayan guardado hasta el día de hoy , se lo llevarán a Babilonia; no quedará aquí nada .
isaias 39:7 Y a tus hijos , tu descendencia, se los llevarán a ser siervos los castraran en la casa del rey de Babilonia.
isaias 39:8 Entonces Ezequías dijo a Isaías : La palabra del Señor que has dicho es buena . Y dijo en su corazón: Habrá paz y tranquilidad en mis días .
isaias 40:1 Da consuelo , dale consuelo a mi pueblo , dice tu Dios .
isaias 40:2 Digan palabras amables al corazón de Jerusalén diganle a ella que su tiempo de angustia ha terminado, que su castigo es completo; que ya ha recibido por la mano del Señor dos veces por todos sus pecados .
isaias 40:3 Voz de uno que clama : Preparen el camino en el desierto , el camino del Señor , nivela el camino en el desierto para nuestro Dios supremo.
isaias 40:4 Todo valle sea elevado, y toda montaña y cada colina sean reducidas, y los lugares torcidos se enderezan, y lo abrupto se allane .
isaias 40:5 Y la gloria del Señor será revelada, y toda carne la verá junta, porque la boca del Señor lo ha dicho .
isaias 40:6 Una voz de uno que dice: ¡Da un grito ! Y respondí: ¿ Qué debo gritar? Toda carne es hierba , y toda su fuerza como la flor del campo .
isaias 40:7 La hierba se seca , la flor está muerta; porque el aliento del Señor sopla sobre ella. verdaderamente la gente es hierba .
isaias 40:8 La hierba está seca , la flor se muere; Pero la palabra de nuestro Dios es eterna .
isaias 40:9 Tú, que das buenas noticias a Sión , sube a la montaña alta ; tú, que das buenas nuevas a Jerusalén, que tu voz sea fuerte; Que suene sin miedo . Di a los pueblos de Judá : Mira , tu Dios .
isaias 40:10 Mira , el Señor Dios vendrá fuerte , gobernando con poder; mira , aquellos que él ha liberado están con él, y los que él ha salvado van delante de él.
isaias 40:11 Él dará comida a su rebaño como un guardián de ovejas; con su brazo lo juntará, y tomará los corderos en su pecho, guiando suavemente a los que están recién paridos.
isaias 40:12 ¿ Quién ha medido en el hueco de su mano las aguas ? ¿Y quién puede calcular la extensión de los cielos con sus dedos extendidos? ¿ Quién ha reunido el polvo de la tierra en una medida? ¿ Quién ha tomado el peso de las montañas, o ha puesto las colinas en las escalas?
isaias 40:13 ¿Por quién ha sido guiado el espíritu del Señor , o quién ha sido su maestro?
isaias 40:14 . ¿ Quién le dio sugerencias y le explicó el camino correcto? ¿ Quién le dio conocimiento , guiándolo en el camino de la sabiduría ?
isaias 40:15 Mira , las naciones son para él como una gota un cubo, y como un grano de polvo en las balanzas : desaparece las islas como polvo fino.
isaias 40:16 Y el Líbano no es suficiente para hacer un fuego, o todo su ganado es suficiente para una ofrenda quemada.
isaias 40:17 Todas las naciones son como nada delante de él ; Incluso menos que nada , una cosa sin valor.
isaias 40:18 Entonces, ¿a quién se parece a Dios, en tu opinión? ¿O a qué imagen es en comparación con él ?
isaias 40:19 El obrero hace una imagen , y el joyero pone placas de oro sobre ella, y hace bandas de plata para ella.
isaias 40:20 Él que es pobre para tal ofrenda ; busca un sabio artesano para erigir una imagen , de una madera que no se pudra; para que la imagen pueda ser fijada y no ser movida.
isaias 40:21 ¿ No tienes conocimiento de ello? ¿ No ha llegado a tus oídos ? ¿ No se les ha dado noticias de esto desde el principio? ¿ no ha sido claro para ustedes desde el momento en que la tierra se colocó en su base?
isaias 40:22 Es el que está sentado sobre el arco de la tierra, y las personas en él son tan pequeñas como los saltamontes; junto a él , los cielos se extienden como un arco, y se alistan como una tienda para vivir.
isaias 40:23 Él hace que los gobernantes se queden en la nada; Los jueces de la tierra no tienen valor.
isaias 40:24 Solo ahora han sido plantados , y su semilla ha sido puesta en la tierra, y que apenas han echado raíces, cuando él lanza su aliento sobre ellos y se secan, y el viento de tormenta los quita como la hierba seca .
isaias 40:25 ¿Con Quién entonces me comparan; Quien te parece mi igual? dice el Santo .
isaias 40:26 Levanten sus ojos en lo alto , y vean : ¿ quién los ha hecho? El que hace salir en orden a su ejército numerado; que tiene conocimiento de todos sus nombres ; por cuya gran fuerza , porque él es fuerte en poder , todos ellos están en su lugar.
isaias 40:27 ¿ Por qué dices , oh Jacob , palabras como éstas, oh Israel , que los ojos del Señor no están en mi camino , y mi Dios no presta atención a mi causa?
isaias 40:28 ¿ No tienes conocimiento de ello? ¿ No ha llegado a tus oídos ? El Dios eterno , el Señor , el Creador de los confines de la tierra, nunca es débil ni cansado ; su sabiduría es infinita.
isaias 40:29 Él le da poder a los débiles, aumentando la fuerza de quien no tiene fuerza .
isaias 40:30 Incluso los jóvenes se volverán débiles y cansados, y el mejor de ellos llegará al final de su fortaleza;
isaias 40:31 Pero los que esperan al Señor tendrán nuevas fuerzas ; obtendrán alas como las águilas; correrán , y no se cansarán, caminarán , y no se fatigarán.
isaias 41:1 Vengan tranquilamente delante de mí, oh tierras de mar, y que los pueblos reúnan sus fuerzas ; que se acerquen; luego digan lo que tienen que decir; discutamos nuestra causa unos contra otros.
isaias 41:2 ¿ Quién despertó del oriente al justo, quién él llama en justicia a sus pies ? Ante Él entrega naciones en sus manos, y lo hace gobernar sobre los reyes ; Él los da como polvo a su espada , como tallos secos los dispersa con su arco .
isaias 41:3 Él va tras ellos con seguridad, sin tocar el camino con sus pies .
isaias 41:4 ¿De quién era el propósito y el trabajo? El que envió a las generaciones desde el principio. Yo el Señor , el primero , y el último, soy El .
isaias 41:5 Las costas lo vieron , y tuvieron miedo ; los extremos de la tierra temblaban; se han acercado, y han venido.
isaias 41:6 Ayudaron todos a su prójimo ; y todos dijeron a su hermano: ¡ Anímate !
isaias 41:7 Entonces el carpintero animó al fundidor , y el que estaba martillando el metal le dijo palabras amables al que bate el yunque; buena soldadura “ Está lista y asegura su obra con clavos”, para que no se mueva.
isaias 41:8 Mas tú, Israel , mi siervo , y tú, Jacob , a quien he tomado para mí, la simiente de Abraham, mi amigo:
isaias 41:9 Tú, a quien he tomado de los confines de la tierra, y he enviado desde sus lugares más remotos, diciéndote: Tú eres mi siervo , a quien he tomado por mí mismo, y al que no he abandonado.
isaias 41:10 No temas , porque yo estoy contigo ; no te preocupes, porque yo soy tu Dios ; Te daré fuerza, si , seré tu ayudante; Sí , mi verdadera mano derecha será tu apoyo.
isaias 41:11 En verdad, todos los que están enojados contigo serán humillados y avergonzados ; aquellos que deseen hacerte mal se quedarán en la nada y perecerán.
isaias 41:12 Buscarás a tus enemigos, pero ellos no estarán allí; los que hacen guerra contra ti serán como nada y serán destruidos.
isaias 41:13 Porque yo , el Señor tu Dios , tomo tu diestra con la mía, y te digo: No temas . Yo seré tu ayudante.
isaias 41:14 No temas , gusano de Jacob , y hombres de Israel ; Yo seré tu ayudante, dice el Señor , tu redentor , el Santo de Israel .
isaias 41:15 Mira , te haré como un nuevo instrumento de trituración de grano con dientes, aplastando las montañas pequeñas y haciendo que las colinas se conviertan en tallos secos.
isaias 41:16 Los esparciré , y el viento se los llevará ; irán en todas direcciones ante él viento huracanado; pero tu tendrás gozo en el Señor y te alegrarás en el Santo de Israel .
isaias 41:17 Los pobres y oprimidos están buscando agua donde no hay agua , y su lengua está reseca de sed . Yo el Señor escuchará su oración, el Dios de Israel no los abandonará.
isaias 41:18 Haré ríos en las cimas secas de las montañas y fuentes en los valles. Haré de la tierra estéril, pantanos, y la tierra seca manantiales de agua .
isaias 41:19 Pondré en la tierra baldía el cedro, la acacia, el mirto y el olivo; y en las tierras bajas se plantarán el abeto, y el ciprés juntos .
isaias 41:20 Para que vean , sean sabios y se decidan, y para que quede claro para ellos que la mano del Señor ha hecho esto , y que el Santo de Israel lo ha hecho .
isaias 41:21 Presenta tu causa , dice el Señor ; Deja que salga tu fuerte argumento, dice el rey de Jacob .
isaias 41:22 Dejemos claro el futuro; danos noticias de las cosas pasadas, para que podamos reflexionar sobre ellas ; o de las cosas por venir, para que podamos ver si son verdaderas.
isaias 41:23 Danos una palabra de lo que sucederá después de esto, para que podamos estar seguros de que son dioses; sí , haz el bien o el mal , para que todos podamos verlo y sorprendernos.
isaias 41:24 Pero tú no eres nada, y tu trabajo no tiene ningún valor; necio es el que los escoge por su dios .
isaias 41:25 He enviado a uno desde el norte , y desde el alba ha venido; en mi nombre , él reunirá a los gobernantes y irá contra ellos; serán como el polvo, incluso cuando la tierra húmeda sea estampada por los pies del alfarero.
isaias 41:26 ¿ Quién lo ha sabido desde el principio, para que podamos estar seguros de ello? y desde el principio, para que podamos decir , ¿Su palabra es verdadera? No hay nadie que dé noticias, diga nada, o que escuche sus palabras.
isaias 41:27 Fui el primero en comunicárselo a Sión , y le di las buenas nuevas a Jerusalén.
isaias 41:28 Y vi que no había ningún hombre, ni siquiera un hombre sabio entre ellos, que pudiera responder a mis preguntas .
isaias 41:29 En verdad, no son nada , sus obras no son nada y carecen de valor; sus imágenes fundidas no son más que viento y vanidad .
isaias 42:1 Mira a mi siervo , a quien yo sostengo, a mi ser amado, en quien me deleito; he puesto mi espíritu sobre él ; Él dará el conocimiento del verdadero Dios a las naciones .
isaias 42:2 No hará ningún grito, ni alzará su voz ; sus palabras no llegarán a los oídos de los hombres en las calles .
isaias 42:3 No permitirá que se rompa un tallo quebrado, y no permitirá que se apague la mecha débilmente encendida; sacará el juicio a la verdad.
isaias 42:4 Su luz no se apagará, ni desmayará , hasta que haya dado el conocimiento del verdadero Dios a la tierra, y las islas estarán esperando su enseñanza.
isaias 42:5 Dios , Señor , el que hizo los cielos los extendió en lo alto; extendiendo la tierra, y su producto; el que sopla a la gente que está en él , y él espíritu a los que andan en ella .
isaias 42:6 Yo, el Señor , te he hecho instrumento de mi propósito, te he tomado de la mano , y te he mantenido a salvo, y te he dado para ser un acuerdo para el pueblo y una luz para las naciones .
isaias 42:7 Para dar vista a los ciegos , para liberar a los prisioneros de la cárcel, para dejar salir a los que están encerrados en la oscuridad .
isaias 42:8 Yo soy el Señor ; ese es mi nombre ; no daré mi gloria a otra persona ni mi elogio a las imágenes talladas.
isaias 42:9 Mira , las cosas que se han dicho antes se han producido, y ahora les doy noticias de cosas nuevas : antes de que lleguen, les doy noticias de ellas .
isaias 42:10 Haz un nuevo cántico al Señor , y que su alabanza sea sonada desde el fin de la tierra; Tú que desciendes al mar , y todo lo que hay en él , las islas y su gente.
isaias 42:11 Alégrense las tierras baldías y sus ciudades , los círculos de tiendas de campaña de Cedar ; Que la gente de la Piedra dé un grito de alegría desde la cima de las montañas, que hagan un sonido de alegría.
isaias 42:12 Glorifiquen al Señor , haciendo sonar su alabanza en las islas.
isaias 42:13 El Señor saldrá como un hombre de guerra , será movido a la ira como un hombre de combate: su voz será fuerte , dará un fuerte grito; Él irá contra sus atacantes como un hombre de guerra .
isaias 42:14 He estado callado por mucho tiempo, he guardado silencio y no he hecho nada; ahora haré gemidos de dolor como una mujer en el parto, resuello y jadeo; asolaré y devoraré a la vez.
isaias 42:15 Haré residuos de montañas y colinas, secando todas sus plantas; y haré los ríos secar, y los estanques secar la tierra.
isaias 42:16 Tomaré a los ciegos por un camino que no tenían conocimiento , guiándolos por caminos extraños para ellos: haré que los lugares oscuros se iluminen ante ellos, y los lugares ásperos al nivel. Estas cosas las haré y no las dejaré .
isaias 42:17 Serán rechazados y serán grandemente avergonzados los que ponen su esperanza en imágenes representadas, quienes dicen a las imágenes de metal, ustedes son nuestros dioses.
isaias 42:18 Escuchen , ustedes cuyos oídos están cerrados; y deja que tus ojos estén abiertos, tú ciego , para que veas .
isaias 42:19 ¿ Quién es ciego , sino mi siervo ? ¿ quién es sordo , pero al que envío ? ¿ Quién es ciego y sordo como mi mensajero , como el siervo del Señor ?
isaias 42:20 Viendo mucho , pero sin tener nada en mente; Sus oídos están abiertos, pero no hay oído .
isaias 42:21 Fue un placer para el Señor , por su justicia , quiso hacer la enseñanza grande y darle honor.
isaias 42:22 Pero este es un pueblo cuya propiedad les ha sido quitada por la fuerza; todos están atrapados en cuevas y se encierran en las cárceles; los hacen prisioneros, y nadie los hace libres ; son tomados por la fuerza y nadie dice: Devuélvanlos.
isaias 42:23 ¿ Quién de ustedes escuchará esto ? ¿ Quién le prestará atención en el futuro?
isaias 42:24 ¿ Quién entregó a Jacob a los que se llevaron sus bienes, e Israel a sus atacantes? ¿ No fue el Señor ? aquel contra quien hicieron el mal, y en cuyos caminos no quisieron andar , apartándose de su ley .
isaias 42:25 Por esta razón, soltó sobre él el calor de su ira , y su fuerza era como una llama; y lo prendió fuego por todos lados , pero él no lo vio; fue quemado , pero no lo tomó en serio.
isaias 43:1 Pero ahora , dice el Señor tu Creador, Jacob , y tú dador de vida, Israel : no temas , porque te he redimido; Te nombro por tu nombre , te he hecho mío.
isaias 43:2 Cuando pases por las aguas , yo estaré contigo; y por los ríos, no te ahogarán; cuando pases por el fuego, no te quemarás; y la llama no arderá en ti.
isaias 43:3 Porque yo soy el Señor tu Dios , el Santo de Israel , tu salvador ; He dado a Egipto como un precio de rescate por ti, Etiopía y Saba por ti.
isaias 43:4 Por tu valor ante mis ojos , has sido honrado y amado por mí ; Así daré hombres por ti, y pueblos por tu vida .
isaias 43:5 No temas , porque yo estoy contigo: tomaré tu simiente del este y te reuniré del oeste;
isaias 43:6 Diré al norte : Renuncia a ellos; y al sur, no los guardes; devuelve a mis hijos de lejos , y mis hijas desde el fin de la tierra;
isaias 43:7 Cada uno que se nombra por mi nombre , y que he hecho para mi gloria , que ha sido formado y diseñado por mí.
isaias 43:8 Envía a mi pueblo , los ciegos que tienen ojos , y los que tienen oídos, pero están sordos .
isaias 43:9 Que todas las naciones se unan, y que los pueblos estén presentes: ¿ quién de ellos puede aclarar esto y darnos noticias de cosas anteriores? dejen que sus testigos se presenten , para que se los vea como verdaderos, y para que oigan y digan: Es verdad.
isaias 43:10 Ustedes son mis testigos , dice el Señor , y mi siervo , a quien he tomado por mí mismo ; para que puedan ver y tener fe en mí , y para que les quede claro que yo soy él ; antes de mí no se formó otro Dios , y no habrá otro después de mí .
isaias 43:11 Yo, yo soy el Señor ; y no hay salvador sino yo.
isaias 43:12 Di la palabra, y la dejé en claro, y no hubo ningún dios extraño entre ustedes: por esta razón ustedes son mis testigos , dice el Señor .
isaias 43:13 Desde hace mucho tiempo soy Dios, y desde este día soy él : no hay nadie que pueda sacarte de mi mano ; cuando me comprometo, ¿ por quién cambiare mi propósito?
isaias 43:14 El Señor , que los ha redimido, el Santo de Israel , dice: Por tu causa he enviado a Babilonia, e hice que todos sus videntes vinieran al sur, y clamor de caldeos en las naves.
isaias 43:15 Yo soy el Señor , tu Santo , el Hacedor de Israel , tu Rey .
isaias 43:16 Esta es la palabra del Señor , que hace un camino en el mar , y un camino a través de las aguas profundas;
isaias 43:17 Que envía los carros de guerra y los caballos , el ejército con toda su fuerza; han bajado, no volverán a levantarse ; Como una luz que arde débilmente, se apagan.
isaias 43:18 No pienses en las cosas que han pasado; ni consideres él ayer.
isaias 43:19 Mira , estoy haciendo algo nuevo ; ahora está empezando ¿ No lo tomarás en cuenta? Incluso abriré camino en los terrenos baldíos y los ríos en la tierra seca.
isaias 43:20 Las bestias del campo me darán honor, los chacales y los avestruces; porque envío aguas a las tierras baldías y ríos en el desierto , para dar de beber a las personas que he tomado para mí.
isaias 43:21 Las personas que he creado para mi, contará mis alabanzas .
isaias 43:22 Pero tú no me has hecho ninguna oración, oh Jacob ; y no me has invocado , oh Israel .
isaias 43:23 No me has hecho quemar ofrendas de ovejas, ni me has dado honor con tus ofrendas de bestias; No te hice servir para darme una ofrenda , y no te canse pidiéndote incienso .
isaias 43:24 No me has conseguido con tu dinero plantas de olor dulce, ni me has dado placer con la grasa de tus ofrendas; pero al contrario me cansaste de tus pecados , y me has cansado de tus males.
isaias 43:25 Yo, yo soy el que quita tus pecados ; y ya no tendré en cuenta tus malas acciones.
isaias 43:26 Hazme recordar; Permítanos abordar la causa entre nosotros: expon tu caso, para que pueda verse quién está en lo correcto.
isaias 43:27 Tu primer padre fue un pecador , y tus guías han ido en contra de mi palabra.
isaias 43:28 Los jefes del santuario lo han hecho inmundo, así que he hecho de Jacob una maldición, e Israel una vergüenza.
isaias 44:1 Y ahora , escucha , oh mi siervo Jacob , e Israel , a quien he escogido para mí:
isaias 44:2 El Señor que te hizo , formándote en el cuerpo de tu madre, el Señor , que te ayudará, dice; No temas , oh mi siervo Jacob , y tú , Jesurún, a quien he tomado para mí.
isaias 44:3 Porque enviaré agua a la tierra que la necesite, y arroyos sobre la tierra seca. Dejaré que mi espíritu descienda sobre tu descendencia y mi bendición sobre tu descendencia .
isaias 44:4 Y subirán como la hierba en un campo bien regado, como las plantas de agua por los arroyos.
isaias 44:5 Uno dirá: Yo soy del Señor ; y otro se dará el nombre , Jacob ; otro pondrá una marca en su mano , yo soy del Señor , y otro tomará el nombre de Israel para sí mismo.
isaias 44:6 El Señor , el Rey de Israel , el Señor de los ejércitos que ha tomado su causa, dice: Yo soy el primero y el último, y no hay más dios que yo.
isaias 44:7 Si hay uno como yo, que venga y lo diga, si, que en orden lo relate ante mí. Desde que establecí la antigua nación; ¿ quién ha anunciado dejado en el pasado las cosas por venir? Que me anuncie claro el futuro.
isaias 44:8 No temas, sé fuerte de corazón; ¿ No te lo he dejado claro en el pasado y te he dejado verlo? y ustedes son mis testigos . ¿ Hay algún Dios fuera de mí, o una Roca . No conozco ninguna .
isaias 44:9 Los que hacen una imagen tallada son todos ellos como nada , y las cosas de su deseo no les servirán de nada ; y sus propios testigos no ven ni entienden; Por eso serán avergonzados.
isaias 44:10 El que hace un dios, no hace más que una imagen de metal en la que no hay beneficio.
isaias 44:11 En verdad, todos los que la adoran, y sus palabras de poder son solo palabras de hombres; que todos se presenten juntos ; todos ellos tendrán miedo y serán avergonzados.
isaias 44:12 El herrero está calentando el metal en el fuego, formándolo con sus martillos y trabajando en él con su brazo fuerte; luego, por la necesidad de comida, su fuerza cede, y por la necesidad de agua se vuelve débil.
isaias 44:13 El carpintero está midiendo la madera con su línea , marcándola con su lápiz: después de alisar con su cepillo, y haciendo círculos con su instrumento, le da la forma y la gloria de un hombre, por lo que que se puede colocar en la casa .
isaias 44:14 Tiene cedros cortados para sí mismo, toma un roble y deja que se fortalezca entre los árboles del bosque . Él tiene un fresno plantado , y la lluvia lo hace crecer.
isaias 44:15 Entonces se usará para hacer un fuego, para que un hombre pueda calentarse; él tiene el horno calentado con él y hace pan ; él hace un dios con él , al que da culto; hace una imagen de él y se pone de cara ante él .
isaias 44:16 Con parte de esto hace un fuego, y sobre el fuego se cocina la carne y se completa una comida; se calienta y dice: ¡Ajá! Estoy caliente.
isaias 44:17 Y el resto lo convierte en un dios, incluso en su imagen tallada; se echa sobre su rostro delante de él , le rinde culto y le reza, diciendo: Sé mi salvador; pues tú eres mi dios.
isaias 44:18 No tienen conocimiento ni sabiduría ; porque él ha puesto un velo sobre sus ojos , para que no vean ; y en sus corazones, para que no presten atención.
isaias 44:19 Y nadie toma nota, nadie tiene suficiente conocimiento o sabiduría para decir, he puesto una parte en el fuego y he hecho pan sobre él ; He comido carne de la carne cocinada con ella : ¿ y ahora voy a convertir el resto en un falso dios? ¿ Me postrare ante un tronco de madera ?
isaias 44:20 En cuanto a aquel cuya comida es la ceniza, una mente torcida lo ha apartado del camino, por lo que no puede mantenerse a salvo diciendo: Lo que tengo aquí en mi mano es falso .
isaias 44:21 Ten en cuenta estas cosas, oh Jacob ; Y tú, Israel , porque eres mi siervo ; te hice; tu eres mi siervo Oh Israel , no te olvides de mi.
isaias 44:22 He quitado de mi mente tus malas obras, como una nube espesa , y tus pecados como una niebla: vuelve a mí; porque he tomado tu causa.
isaias 44:23 Haz una canción , oh cielos , porque el Señor lo ha hecho ; grita fuerte, partes profundas de la tierra; que tus voces sean fuertes en tus cantos, montañas y bosques con todos tus árboles ; porque el Señor ha tomado la causa de Jacob , y permitirá que su gloria sea vista en Israel .
isaias 44:24 El Señor , que ha asumido tu causa y te dio vida en el cuerpo de tu madre, dice: Yo soy el Señor que hace todas las cosas; extendiendo los cielos por mí mismo , y dando a la tierra sus límites; sin que nadie me ayudara.
isaias 44:25 Los que hacen que los signos de los que dan la palabra del futuro no se hagan, de modo que los que tienen conocimiento de las artes secretas se vuelvan locos; haciendo retroceder a los sabios , y haciendo su conocimiento insensato.
isaias 44:26 Que confirma la palabra de sus siervos y cumple el consejo de sus mensajeros ; quien dice de Jerusalén, su pueblo será habitada ; y de las ciudades de Judá , daré órdenes para su reconstrucción, y haré que sus lugares en ruina sean levantados.
isaias 44:27 El que dice a lo profundo: Sé seco , y yo secaré tus ríos.
isaias 44:28 El que dice de Ciro , cuidará de mis ovejas y hará todo lo que yo quiera. Dice de Jerusalén, serás reconstruida; y del Templo , tus cimientos serán echados.
isaias 45:1 El Señor le dice al hombre de su ungido , a Ciro , a quien he tomado por la mano derecha , sometiendo a las naciones delante de él, y desarmando a los reyes ; haciendo que las puertas se abran delante de él, para que los caminos de los pueblos no puedan cerrarse;
isaias 45:2 Iré delante de ti y nivelaré los lugares difíciles; las puertas de bronce se romperán y las barras de hierro serán despedazadas.
isaias 45:3 Y te daré los almacenes de la oscuridad y la riqueza de los lugares secretos, para que puedas estar seguro de que yo soy el Señor , quien te dio tu nombre , el Dios de Israel .
isaias 45:4 Debido a que mi siervo Jacob , e Israel a quien he tomado por mí, te he llamado por tu nombre , y te he dado un nombre de honor, aunque no me conocías .
isaias 45:5 Yo soy el Señor , y no hay otro ; no hay Dios sino yo; te prepararé para la guerra, aunque no me hayas conocido .
isaias 45:6 Para que vean desde el este donde sale el sol , y desde el oeste que no hay más dios que yo ; Yo soy el Señor , y no hay otro .
isaias 45:7 Soy el dador de la luz y el que hace la oscuridad ; causando bendiciones, y enviando problemas; Yo soy el Señor , que hace todas estas cosas .
isaias 45:8 Dejen que descienda la justicia , oh cielos , y que el cielo la baje como lluvia; que la tierra esté abierta para dar el fruto de la salvación, haciendo que la justicia salga con ella; Yo, el Señor , he hecho que suceda.
isaias 45:9 ¡ Ay ! el que tiene una discusión con su Creador, la olla que tiene una discusión con él alfarero! ¿Le dirá el barro al que está trabajando con ella, qué estás haciendo , o tu obra ; no tienes manos ?
isaias 45:10 AY ! el que dice a un padre: ¿ A quien engendras? o a una mujer, ¿ Porque diste a luz?
isaias 45:11 El Señor , el Santo de Israel y su Hacedor, dice: ¿ Me harás una pregunta acerca de las cosas que están por venir, o me darás órdenes sobre mis hijos y la obra de mis manos ?
isaias 45:12 He hecho la tierra, formando al hombre sobre ella ; por mis manos se han extendido los cielos , y todas las estrellas han sido colocadas en sus lugares ordenados.
isaias 45:13 Lo he enviado a vencer a las naciones, y haré rectos todos sus caminos ; le daré el trabajo de construir mi ciudad , y él dejará que mis prisioneros salgan libres, sin precio ni recompensa, dice el Señor de los ejércitos .
isaias 45:14 El Señor dice: Los obreros de Egipto , los mercaderes de Etiopía y los altos de Saba vendrán a ti sobre el mar, y serán tuyos; ellos irán tras de ti vendrán encadenados, y se arremeterán ante ti , y te harán oración, diciendo: Verdaderamente, Dios está entre ustedes; y no hay otro dios .
isaias 45:15 ¡En verdad, tu eres un Dios que se oculta, el Dios de Israel es un Salvador !
isaias 45:16 Todos los que han ido contra él serán avergonzados ; Los creadores de imágenes se harán más bajos.
isaias 45:17 Pero el Señor hará que Israel sea libre con una salvación eterna : no será avergonzado ni humillado por los siglos de los siglos .
isaias 45:18 Porque esta es la palabra del Señor que hizo los cielos ; él es Dios ; el fabricante y diseñador de la tierra; quien no la hizo en vano, sino como un lugar de vida para el hombre; Yo soy el Señor , y no hay otro .
isaias 45:19 No he dado mi palabra en secreto, en un lugar en el inframundo; No en balde dije a la simiente de Jacob : Búscame: Yo, el Señor , digo lo que es verdad, mi palabra es justicia .
isaias 45:20 Reúnanse y vengan, naciones que aún viven: no tienen conocimiento que toman su imagen de la madera y rezan a un dios en el que no hay salvación.
isaias 45:21 Pronuncien la palabra, expongan su causa, discutamos juntos : ¿ quién ha dado noticias de esto en el pasado? ¿ Quién ha anunciado esto desde el principio del tiempo? no fui yo, el Señor ? y no hay más Dios que Yo; un verdadero Dios y un salvador ; no hay otro .
isaias 45:22 Vuélvase tu corazón a mí, para que tengas la salvación, todos los confines de la tierra; porque yo soy Dios, y no hay otro .
isaias 45:23 Por mí mismo he hecho un juramento, una palabra de justicia salió de mi boca y no se cambiará, ante mí toda rodilla se doblará y toda lengua jurará lealtad.
isaias 45:24 Solo en el Señor , Hay justicia y fuerza: todos los que se enojaron con él serán avergonzados y destruidos.
isaias 45:25 En el Señor , toda la simiente de Israel será justificada, y se gloriará.
isaias 46:1 Bel se inclina, Nebo se cae; sus imágenes son puestas sobre las bestias y sobre animales de carga ; las cosas que tomaste se han convertido en un peso para la bestia cansada .
isaias 46:2 Están doblados, caen juntos ; no pudieron mantener a salvo sus imágenes, pero ellos mismos han sido tomados prisioneros.
isaias 46:3 Escúchame , oh familia de Jacob , y al resto del pueblo de Israel , que han sido llevados por mi desde desde su nacimiento y cuidado desde la matriz.
isaias 46:4 Incluso cuando seas viejo seré el mismo , y cuando seas canoso te cuidaré; seré responsable de lo que hice ; Sí , te llevaré y te mantendré a salvo.
isaias 46:5 ¿ Quién en tus ojos es mi igual? ¿O qué comparación harán conmigo?
isaias 46:6 En cuanto a los que sacan el oro de una bolsa y ponen plata en la balanza, dan un pago a un artesano del oro , para convertirlo en un dios; Ellos se bajan sobre sus rostros y le dan adoración.
isaias 46:7 Lo pusieron sobre sus espaldas, lo levantaron y lo pusieron en su lugar fijo, desde donde no puede ser movido; Si un hombre le grita pidiéndole ayuda , no puede dar una respuesta o sacarlo de su apuro.
isaias 46:8 Tengan esto en mente y tengan vergüenza; Que vuelva a tu memoria , pecadores.
isaias 46:9 Recuerden las cosas pasadas; porque yo soy Dios , y no hay otro ; Yo soy Dios , y no hay nadie como yo ;
isaias 46:10 Anunciando desde el principio lo que vendrá, y de los tiempos pasados ; las cosas que no han sucedido hasta ahora; diciendo: Mis planes son fijos, y haré mi voluntad.
isaias 46:11 Enviando a un pájaro de fuerte vuelo desde el este , el hombre de mi propósito desde un país lejano; Lo he dicho , y le daré efecto; lo planeado por mí ciertamente se hará .
isaias 46:12 Escúchame , duros de corazón , que no tienes fe en mi justicia .
isaias 46:13 Mi justicia está cerca , no está lejos ; la salvación vendrá rápidamente; y haré libre a Sión , y daré a Israel mi gloria .
isaias 47:1 Ven y toma tu asiento en el polvo , oh virgen hija de Babilonia; desciende de tu asiento de poder y ocupa tu lugar en la tierra , oh hija de los caldeos ; nunca volverán a llamarte tierna y delicada.
isaias 47:2 Toma la piedra de moler y muele el cereal; quítate el velo, quita la túnica, deja que tus piernas se descubran, atraviesa los ríos.
isaias 47:3 Todos verán la vergüenza de tu condición sin ropa. Tomaré venganza ; y no te encontraré como hombre.
isaias 47:4 Dice el Señor que nos redimió ; el Señor de los ejércitos es su nombre , el Santo de Israel .
isaias 47:5 Siéntate en la oscuridad sin decir palabra, hija de los caldeos ; porque ya no serás nombrada Reina de los Reinos .
isaias 47:6 Me enojé con mi pueblo , profané mi heredad y los entregué en tus manos ; no tuviste misericordia de ellos ; y pusiste un yugo cruel a los viejos ;
isaias 47:7 Y dijiste: Seré una reina para siempre ; no prestaste atención a estas cosas, y no tuviste en cuenta lo que vendría después .
isaias 47:8 Ahora , toma nota de esto , tú, que estás entregado al placer, viviendo sin temor al mal, diciendo en tu corazón : Yo soy, y no hay nadie como yo; Nunca seré viuda ni me quitarán a mis hijos.
isaias 47:9 Pero estas dos cosas vendrán sobre ti de repente en un día , la pérdida de los hijos y del esposo; en toda medida vendrán sobre ti , a pesar de todas tus hechicerías todas tus encantamientos.
isaias 47:10 Porque tuviste fe en tu maldad ; Tú dijiste: Nadie me ve ; por tu sabiduría y conocimiento has sido apartada del camino , y has dicho en tu corazón : Yo soy , y no hay otro .
isaias 47:11 A causa de este mal vendrá sobre ti , que no puede ser rechazado por ningún precio; y los problemas te alcanzarán, de los cuales ningún dinero dará la salvación; la destrucción te llegará de repente, sin tu conocimiento .
isaias 47:12 Continúa ahora con tus hechicerías todos tus encantamientos, a las que te has entregado desde tu juventud ; puede ser que sean beneficiosos para ti, tal vez causarás temor.
isaias 47:13 Pero a tu mente le preocupa el número de tus guías: haz que vengan ahora por tu salvación: los medidores de los cielos , los observadores de las estrellas y los que pueden decir mes a mes qué cosas vienen sobre ti .
isaias 47:14 En verdad, se han vuelto como paja, se han quemado en el fuego; no son capaces de mantenerse a salvo del poder de la llama ; no habrá brasa para calentarse, o un fuego por el cual un hombre puede sentarse frente a él y calentarse.
isaias 47:15 Así han venido a ser para ti aquellos con quienes has trabajado, desde los primeros días, que han negociado contigo desde tu juventud ; han ido en vuelo, todos se han extraviado en su propio camino, y no habrá quien te salve .
isaias 48:1 Escucha esto , oh familia de Jacob , tú, que llevas el nombre de Israel y has salido del cuerpo de Judá ; que hacen juramentos por el nombre del Señor , y hacen uso del nombre del Dios de Israel , pero no verdaderamente y no de buena fe.
isaias 48:2 Porque dicen que son del pueblo santo , y ponen su fe en el Dios de Israel , el Señor de los ejércitos es su nombre .
isaias 48:3 Dije en el pasado las cosas que sucederían; salieron de mi boca , y las proclamé; de repente actué y se cumplieron.
isaias 48:4 Porque vi que tu corazón estaba duro , y que tu cuello era un tendón de hierro y tu frente de bronce;
isaias 48:5 Por esta razón las declare en el pasado, antes de que sucediera te las proclame, te dije que lo hicieras; por temor a que pudieras decir : Fue mi ídolo quien hizo estas cosas, mi imagen tallada y las imágenes fundidas las hicieron aparecer.
isaias 48:6 Todo esto ha llegado a tus oídos y lo has visto; ¿ No le darás testimonio? Ahora estoy haciendo cosas nuevas , incluso cosas secretas, de las que no tenías conocimiento .
isaias 48:7 Solo ahora se han efectuado, y no en el pasado y antes de este día no habían llegado a tus oídos ; Por temor a que pudieras decir , tenía conocimiento de ellos.
isaias 48:8 En verdad, no tenías palabra de ellos , ni conocimiento de ellos ; ninguna noticia de ellos en el pasado había llegado a tus oídos ; porque vi lo falso que era tu comportamiento y que tu corazón se volvió contra mí desde los primeros días.
isaias 48:9 Por mi nombre guardaré mi ira, y por mi alabanza me guardaré de destruirlos.
isaias 48:10 Mira , te he estado probando como a mí mismo, no como a la plata ; Te he hecho pasar por el fuego de la angustia.
isaias 48:11 Por mí mismo, por mi nombre, lo haré ; porque no dejaré que mi nombre sea avergonzado; Y mi gloria no la daré a otro .
isaias 48:12 Escúchame , Jacob , e Israel , mi amado; Yo soy el , soy el primero y el último.
isaias 48:13 Sí, por mi mano estaba la tierra puesta sobre su base, y por mi mano derecha se extendían los cielos ; en mi palabra ellos toman sus lugares.
isaias 48:14 Vengan todos , y escuchen ; ¿ Quién de ustedes ha dado noticias de estas cosas? El amado del Señor hará su placer con Babilonia y con la simiente de los caldeos .
isaias 48:15 Yo, incluso yo, he dado la palabra ; He enviado por él; lo he hecho venir, y donde vaya prosperará .
isaias 48:16 Acérquense a mí , y escuchen esto ; Desde el principio no he hablado en secreto; Desde el momento de su existencia, estuve allí , y ahora el Señor Dios me ha enviado y su espíritu .
isaias 48:17 El Señor tu redentor , el Santo de Israel , dice: Yo soy el Señor , tu Dios , que te está enseñando para tu beneficio, guiándote por el camino por el que debes ir .
isaias 48:18 Si tan solo hubieras escuchado mis órdenes, entonces tu paz habría sido como un río , y tu justicia como las olas Del Mar .
isaias 48:19 Tu semilla habría sido como la arena, y tu descendencia como sus granos; tu nombre no sería destruido ni se borraría ante mí presencia .
isaias 48:20 Salgan de Babilonia, huyan de los caldeos ; con cantos de alegría, den la noticia , que la palabra salga hasta el fin de la tierra; digan: El Señor ha libertado a su siervo Jacob .
isaias 48:21 No tenían necesidad de agua cuando los guiaba a través del desierto; hizo que el agua saliera de la roca para ellos; la roca se separó y las aguas salieron.
isaias 48:22 No hay paz , dice el Señor , para los que hacen el mal .
isaias 49:1 Escucha , oh islas, a mí; y tomen nota, pueblos lejanos : el Señor me ha marcado desde el principio; cuando todavía estaba en el cuerpo de mi madre, él tenía mi nombre en mente.
isaias 49:2 Y ha puesto mi boca como espada afilada, a la sombra de su mano me ha guardado; y me ha hecho como una flecha pulida, manteniéndome en su lugar secreto;
isaias 49:3 Y me dijo: Tú eres mi siervo , Israel , en quien se verá mi gloria.
isaias 49:4 Y dije: No he sufrido cansancio por nada, he dado mi fuerza sin ningún propósito o beneficio, pero aún así el Señor asumirá mi causa y mi Dios me dará mi recompensa .
isaias 49:5 Y ahora , dice el Señor , que me hizo su siervo cuando aún estaba en el cuerpo de mi madre, para que pudiera hacer que Jacob volviera a él, y para que Israel pudiera reunirse con él; y fui honrado a los ojos del Señor , y mi Dios se convirtió en mi fortaleza .
isaias 49:6 No es suficiente que uno de mis sirvientes vuelva a poner a las tribus de Jacob en su lugar, y recuperar a los de Israel que han sido expulsados; mi propósito es darles luz a las naciones , para que sean mi salvación hasta el fin de la tierra.
isaias 49:7 El Señor , el libertador de Israel , su Santo , le dice al despreciado, a quien odian las naciones , a un servidor de tiranos; los reyes verán y se levantarán de sus lugares, y los jefes dará culto; porque el Señor que guarda sus promesas; el Santo de Israel que te ha tomado para sí mismo.
isaias 49:8 Esta es la palabra del Señor : Te he escuchado en un tiempo aceptable, y he sido tu ayudante en un día de salvación; y te mantendré a salvo, y te daré como pacto del pueblo , para ordenar la tierra, para repartir las herencias que ahora son desoladas;
isaias 49:9 Diciendo a los que están en cadenas: Salgan ; a los que están en tinieblas , salgan a la luz. Por cierto, recibirán comida donde quiera que vayan y tendrán pastos en todas las cimas de las montañas secas.
isaias 49:10 No necesitarán comida ni bebida, ni se preocuparán por el calor o el sol ; porque el que tiene misericordia será su guía , llevándolos por los manantiales de agua .
isaias 49:11 Y haré de todos mis montes un camino , y mis carreteras serán levantadas.
isaias 49:12 Mira , estos vienen de lejos ; y estos del norte y del oeste; y estos de la tierra de Sinim.
isaias 49:13 Que tu voz sea fuerte en el canto, oh cielos ; y alegraos , oh tierra; haz sonidos de alegría, oh montañas, porque el Señor ha dado consuelo a su pueblo , y tendrá misericordia de sus aflicciones.
isaias 49:14 Pero Sion dijo: El Señor me ha dejado, me ha olvidado.
isaias 49:15 ¿Una mujer entregará al niño en su pecho, sin tener piedad por el fruto de su vientre? Sí ,ella se olvida, pero yo no te olvidaré .
isaias 49:16 Mira , tu nombre está marcado en mis manos ; Tus muros están siempre delante de mí .
isaias 49:17 Tus constructores vienen pronto ; Tus enemigos y los que te hicieron perder saldrán de ti .
isaias 49:18 Levanten sus ojos alrededor y vean : todos se acercan a ustedes. Por mi vida , dice el Señor , en verdad los pondrás todos sobre ti como adorno, y te vestirás como a una novia.
isaias 49:19 Porque aunque los lugares baldíos de tu tierra hayan sido destruidos , ahora no serás lo suficientemente ancho para tu gente, y los que te destruyeron estarán muy lejos .
isaias 49:20 Los niños de tu orfandad dirán en tus oídos: El lugar es muy angosto para mí; dame espacio para que pueda descansar.
isaias 49:21 Entonces dirás en tu corazón : ¿ Quién me ha dado todos estos hijos? cuando me quitaron a mis hijos y ya no pude tener otros, ¿ quién los cuidó? Cuando estaba solo, ¿dónde estaban estos ?
isaias 49:22 Esta es la palabra del Señor Dios : Mira , haré una señal con mi mano a las naciones , y pondré mi bandera por los pueblos ; y tomarán a tus hijos en sus bestias, y tus hijas en sus espaldas.
isaias 49:23 Y los reyes te cuidarán, y las reinas te darán su leche; ellos se inclinarán ante ti, besando el polvo de tus pies ; y estarán seguros de que yo soy el Señor , y que aquellos que ponen su esperanza en mí no serán avergonzados.
isaias 49:24 ¿Se quitarán los bienes de guerra al hombre fuerte , o se escapara los prisioneros de un tirano?
isaias 49:25 Pero el Señor dice: Incluso los prisioneros del tirano serán quitados de él , y la presa del tirano será liberada, porque yo me enfrentaré contra tus enemigos, y mantendré a tus hijos a salvo .
isaias 49:26 Y la carne de tus atacantes será tomada sola para comer; y tomarán su sangre para beber, como si fuera vino dulce; y todos los hombres verán que yo , el Señor , soy tu salvador , tu libertador, el Fuerte de Jacob .
isaias 50:1 Esta es la palabra del Señor : ¿Dónde está la carta de divorcio que le di a tu madre cuando la repudie? ¿O a cuál de mis acreedores le he dado por dinero? Fue por tus pecados que te entregaron en manos de otros, y por tu maldad fue tu madre repudiada.
isaias 50:2 ¿ Por qué , entonces, cuando vine, no había nadie? ¿Y nadie para dar respuesta a mi voz? ¿ Mi mano se ha vuelto débil, de modo que es incapaz de rescatarlos? ¿O no tengo poder para hacerte libre ? Mira , en mi palabra el mar se seca, hago de los ríos una tierra baldía; sus peces están muertos por la necesidad de agua , y hacen un mal olor.
isaias 50:3 Por mí, los cielos se visten de negro, y yo les pongo la túnica de tristeza.
isaias 50:4 El Señor Dios me ha dado la lengua de sabios, para que yo pueda dar a la palabra de aliento a los débiles; todas las mañanas mi oído está abierto a su enseñanza, como un sabio.
isaias 50:5 Y no me he puesto contra él, ni he dejado que mi corazón se aparte de él.
isaias 50:6 Estaba ofreciendo mi espalda a quienes me daban golpes, y mi rostro a quienes me arrancaban la barba; no mantenía mi rostro cubierto de los que me escupían e insultaban.
isaias 50:7 Porque el Señor Dios me ayudará; No seré avergonzado ; así que he puesto mi rostro como un pedernal.
isaias 50:8 Mi defensor está cerca . ¿ Quién irá a la ley conmigo ? Unámonos ante el juez ¿ quién está contra mí causa ? que se acerque a mí.
isaias 50:9 Mira , el Señor Dios es mi ayudante; ¿ Quién tomará una decisión en mi contra? En verdad, todos ellos envejecerán como una túnica; Serán alimento para el gusano.
isaias 50:10 ¿ Quién de ustedes tiene el temor del Señor que escucha la voz de su siervo ; que ha estado caminando en la oscuridad y no tiene luz? Deje que ponga su fe en el nombre del Señor , buscando apoyo en su Dios .
isaias 50:11 Vean, todos ustedes que hacen un fuego, armándose con ramas ardientes; vayan a la llama de su fuego, y entre las ramas que han encendido . Esto tendrás de mi mano , harás tu cama en tormento.
isaias 51:1 Escúchame , tú que estás buscando la justicia , que estás buscando al Señor ; mira la roca de la cual fuiste cortado, y el agujero del cual te sacaron.
isaias 51:2 Miren a Abraham, su padre y a Sara , que les dio la vida; porque cuando era uno solo, mi voz vino a él , y le di mi bendición , y lo convertí en un gran pueblo.
isaias 51:3 Porque el Señor ha dado consuelo a Sión ; ha alegrado todos sus muros rotos; haciéndole lugares desolados como Edén, y cambiando su tierra seca al jardín del Señor ; La alegría y el placer estarán allí, la alabanza y el sonido de la melodía.
isaias 51:4 Préstame atención, pueblo mío ; y escuchen, oh nación mía ; porque la enseñanza saldrá de mí, y el conocimiento del verdadero Dios será una luz para los pueblos .
isaias 51:5 De pronto se acercará mi justicia , y mi salvación brillará como la luz; las islas me estarán esperando y pondrán su esperanza en mi brazo fuerte.
isaias 51:6 Levanten sus ojos al cielo y se vuelvan hacia la tierra que está debajo de ellos; porque los cielos volarán como humo , y la tierra se envejecerá como un abrigo, y su gente vendrá a destrucción como insectos: pero mi salvación será para siempre , y mi justicia no llegará a su fin.
isaias 51:7 Escúchame , tú que conoces la justicia , en cuyo corazón está mi ley ; no teman a las malas palabras de los hombres, y no piensen en sus maldiciones.
isaias 51:8 Porque como un vestido serán alimento para el insecto, el gusano hará una comida de ellos como lana , pero mi justicia será para siempre , y mi salvación para todas las generaciones .
isaias 51:9 ¡ Despierta ! ¡ despierta ! ¡Pon fuerzas, oh brazo del Señor , despierta ! como en los viejos tiempos , en las generaciones pasadas. ¿ No fue por ti que Rahab fue cortado en dos , y el dragón Herido ?
isaias 51:10 ¿ No secaste el mar , las aguas del gran abismo ? ¿ No hiciste que las aguas profundas del mar fueran un camino para que pasara el pueblo del Señor?
isaias 51:11 Aquellos a quienes el Señor ha hecho libres volverán con cantos a Sión ; y sobre sus cabezas habrá alegría eterna ; deleite y alegría serán suyas, y la tristeza y los sonidos de la tristeza desaparecerán para siempre .
isaias 51:12 Yo soy tu consolador : ¿ eres tan pobre de corazón que temes al hombre que llegará a su fin, y al hijo del hombre que será como la hierba ?
isaias 51:13 Y no has pensado en el Señor tu Creador, por quien los cielos se extendió , y la tierra se puso sobre su base; y fuiste todo el día temiendo la ira del opresor, cuando él se estaba preparando para tu destrucción. ¿Y dónde está la ira del opresor?
isaias 51:14 El prisionero, inclinado bajo su cadena, será liberado rápidamente, y no bajará al inframundo, y su pan no llegará a su fin.
isaias 51:15 Porque yo soy el Señor tu Dios , que divide el mar y truenan sus olas; El Señor de los ejércitos es su nombre .
isaias 51:16 Y he puesto mis palabras en tu boca , cubriéndote con la sombra de mi mano , extendiendo los cielos , y poniendo la tierra en su base, y diciendo a Sión : Tú eres mi pueblo .
isaias 51:17 ¡ Despierta ! ¡ despierta ! ¡arriba! Oh Jerusalén, tú que has tomado de la mano del Señor la copa de su ira ; la bebes hasta el fondo hasta chuparla.
isaias 51:18 Ella no tiene a nadie entre todos sus hijos para ser su guía; ninguno de los hijos que ha cuidado la toma de la mano .
isaias 51:19 Estas dos cosas han venido sobre ti; ¿ Quién llorará por ti? desperdicio y destrucción ; hambruna, y muerte; ¿ Cómo puedes ser consolado?
isaias 51:20 Tus hijos son vencidos; tendidos en las esquinas, como antílopes en la red ; heridos por la ira del Señor , por el castigo de tu Dios .
isaias 51:21 Ahora escuchen esto , ustedes que están perturbados y vencidos, pero no con vino :
isaias 51:22 Esta es la palabra del Señor , El SEÑOR tu Dios que defiende su pueblo : Mira , he tomado de tu mano la copa de aturdimiento, la copa de mi ira ; no se te volverá a dar.
isaias 51:23 Y lo pondré en la mano de tus amos crueles, y de aquellos cuyo yugo ha sido duro para ti; ¿Quién le ha dicho a tu alma : ¡En tu rostro póstrate! para que podamos pasar sobre ti; y ustedes han dado sus espaldas como la tierra, como la calle, para que pasen.
isaias 52:1 ¡ Despierta ! ¡ despierta ! pon tu fuerza, oh Sion ; ponte tus hermosas túnicas, oh Jerusalén, la ciudad santa ; porque desde ahora nunca volverán a entrar en ti los inmundos y los que no tienen circuncisión.
isaias 52:2 Lávate del polvo ; ¡arriba! y toma el asiento de tu poder, oh Jerusalén, libérate del yugo de tu cuello , oh prisionera hija de Sión .
isaias 52:3 Porque el Señor dice: en balde fueron vendidos , y sin dinero serán redimidos .
isaias 52:4 Porque el Señor Dios dice: Mi pueblo bajó primero a Egipto para buscar allí un lugar para ellos; y el asirio les echó un yugo cruel sin causa.
isaias 52:5 Ahora bien , ¿ qué tengo aquí ? dice el Señor , porque mi pueblo es quitado sin causa; quienes los dominan los hacen gritar de tristeza, dice el Señor , y todo el día continuamente blasfeman mi nombre .
isaias 52:6 Por esta causa dejaré claro mi nombre a mi pueblo ; en ese día estarán seguros de que es mi palabra la que viene a ellos ; Mira , aquí estoy.
isaias 52:7 ¡ Qué hermosos son en los montes los pies de aquel que viene con buenas nuevas, que da la palabra de paz , diciendo que la salvación está cerca ; Quién le dice a Sion , tu Dios está gobernando!
isaias 52:8 ¡ La voz de tus vigilantes! sus voces son fuertes en la canción juntos ; porque lo verán ojo a ojo cuando el Señor regrese a Sión .
isaias 52:9 Da sonidos de alegría, haz melodía juntos , lugares desolados de Jerusalén: porque el Señor ha dado consuelo a su pueblo , ha redimido a Jerusalén.
isaias 52:10 El Señor ha dejado que su santo brazo sea visto por los ojos de todas las naciones ; y todos los confines de la tierra verán la salvación de nuestro Dios .
isaias 52:11 ¡ Fuera ! ¡lejos! sal de allí , sin tocar nada inmundo ; salid de entre ella ; Sé limpio , tú que tomas los vasos del Señor .
isaias 52:12 Porque no saldrás de repente, y no irás en vuelo; porque el Señor irá delante de ti, y el Dios de Israel será su retaguardia.
isaias 52:13 Mira , mi siervo hará bien en sus tareas, será honrado y levantado, y será puesto muy alto .
isaias 52:14 Como los pueblos se sorprendían de él , y su rostro no era hermoso, como para ser deseado; su rostro estaba tan cambiado, su hermosura que era diferente al de un hombre , y su forma ya no era la de los hijos de hombres .
isaias 52:15 Así él rociará a muchas naciones ; los reyes se callarán ante Él ; porque lo que no se les había explicado, lo verán ; y entenderán lo que jamas oyeron .
isaias 53:1 ¿ Quién habría creído en la palabra que ha llegado a nuestros oídos, y a quién le ha revelado el Señor su poder?
isaias 53:2 Subirá como renuevo delante de él, y como una raíz de un lugar seco; no tenía hermosura ni gracia para que lo admiremos, ni apariencia para que le deseemos;
isaias 53:3 Los hombres se burlaron de él, apartándose de él; era un hombre de dolores , acostumbrado al sufrimiento; marcado, como uno de quién los hombres esconden el rostro , lo miráramos con desprecio y no le estimamos.
isaias 53:4 Pero llevo nuestro dolor y cargó nuestras enfermedades ; mientras que nosotros lo tuvimos por azotado , herido de Dios y afligido .
isaias 53:5 Pero fue por nuestros pecados que fue herido , y por nuestras malas acciones fue atormentado; tomó el castigo por el cual tenemos paz , y por sus heridas hemos sido sanados.
isaias 53:6 Fuimos todos errantes como ovejas ; Yendo cada uno de nosotros según su deseo; y el Señor puso sobre él la iniquidad de todos nosotros .
isaias 53:7 Los hombres fueron crueles con él , pero él era amable y callado; como un cordero llevado a su muerte, y como una oveja ante los que la trasquilan no hace ruido, por lo que no dijo una palabra .
isaias 53:8 Se lo llevaron injustamente, por opresión y juicio fue llevado ¿ y quién pensó en su destino? porque fue separado de la tierra de los vivos ; murió por el pecado de mi pueblo , a quien correspondía la herida.
isaias 53:9 Y pusieron su cuerpo en la tierra con los pecadores , y su último lugar de descanso fue con los malhechores, aunque no había hecho nada malo , y no había engaño en su boca .
isaias 53:10 Y el Señor le plació oprimirlo con sufrimiento. Cuando Él se entregó como ofrenda de sacrificio por el pecado, y verá a su descendencia , tendrá larga vida , y la voluntad del Señor prosperará en Su mano .
isaias 53:11 Después ver tanta aflicción en su alma quedará satisfecho, por su conocimiento mi siervo justificará a muchos ; pues había tomado sus pecados sobre sí mismo .
isaias 53:12 Por esta causa tendrá herencia con los grandes , y tendrá parte en los bienes de la guerra con los fuertes , porque entregó su vida y fue contado con los malhechores; asumiendo los pecados de muchos , intercediendo por los malhechores.
isaias 54:1 Que tu voz sea fuerte en la canción , oh mujer sin hijos ; haz melodía y sonidos de alegría, tú que no has dado a luz; porque los hijos de ella que no tuvo marido son más que los de la esposa casada, dice el Señor .
isaias 54:2 Amplía el lugar de tu tienda, y extiende las cortinas de tu casa sin límites; haz que tus cuerdas se alarguen y tus estacas de tienda sean fuertes.
isaias 54:3 Porque ampliaré tus límites en la mano derecha y en la izquierda ; y tu simiente tomará a las naciones como herencia, y hará que los pueblos llenos de gente sean desiertos.
isaias 54:4 No tengas miedo ; porque no quedarás humillada ni te quedarás sin esperanza; no te avergüences, porque la vergüenza de tu juventud se te borrará de la memoria y ya no tendrás en cuenta las tristezas de tus años viudos.
isaias 54:5 Porque tu Creador es tu marido ; el señor de los ejércitos es su nombre , y el Santo de Israel es tu libertador; Será nombrado el Dios de toda la tierra.
isaias 54:6 Porque el Señor te ha hecho volver a él , como una esposa joven que ha sido expulsada y afligida de espíritu ; como esposa joven que ha sido repudiada, pero tu Dios te ha vuelto a llamar y te dice.
isaias 54:7 Por un corto tiempo te abandoné; Pero con gran misericordia te volveré a unir conmigo.
isaias 54:8 En ira desbordante, mi rostro estuvo oculto de ti por un momento , pero te tendré compasión para siempre , dice el Señor tu redentor .
isaias 54:9 Porque esto es como los días de Noé para mí , porque como hice un juramento de que las aguas de Noé nunca volverían a pasar sobre la tierra; también he jurado que no volveré a enojarme contigo , ni te reprenderé.
isaias 54:10 Porque las montañas pueden ser quitadas, y las colinas pueden ser removidas de sus lugares, pero mi amor no te será quitado, o mi acuerdo de paz se romperá, dice el Señor , quien ha tenido misericordia de ti.
isaias 54:11 ¡Oh, desdichada, azotada por la tormenta, sin consuelo ! Mira , tus piedras estarán enmarcadas en colores claros y tus bases serán zafiros.
isaias 54:12 Haré tus torres de rubíes y tus puertas de carbuncos, y la pared que te rodea será de todo tipo de piedras preciosas.
isaias 54:13 Y todos tus constructores serán hechos sabios por el Señor ; y grande será la paz de tus hijos .
isaias 54:14 Todos tus derechos te serán asegurados; no tengas miedo del mal, y la destrucción no se acercará a ti.
isaias 54:15 Mira , pueden ser movidos a la guerra, pero no por mi autoridad; todos los que se unan para atacarte, serán quebrantados contra ti .
isaias 54:16 Mira , he hecho al herrero , soplando las brasas y haciendo el instrumento de guerra por su trabajo; Y he creado al destructor para la destrucción.
isaias 54:17 Ningún instrumento de guerra que se forme contra ti será de ninguna utilidad; y toda lengua que dice mal contra ti , será juzgada como falsa. Esta es la herencia de los siervos del Señor , y su justicia viene de mí , dice el Señor .
isaias 55:1 ¡ Ah ! todos los necesitados, vengan a las aguas ,compren y coman; vengan, compren pan sin dinero ; vino y leche sin precio .
isaias 55:2 ¿ Por qué das tú dinero por lo que no es pan , y el fruto de tu trabajo por lo que no te dará placer? Escúchame , para que tu comida sea buena y tengas lo mejor en toda medida.
isaias 55:3 Escuchen , y vengan a mí , tomen nota con cuidado, para que sus almas tengan vida ; y haré un acuerdo eterno con ustedes, cumpliendo las promesas conforme a las misericordias mostradas a David .
isaias 55:4 Mira , le he dado como testigo a los pueblos , como gobernante y guía a las naciones.
isaias 55:5 Mira , llamarás a una nación de la cual no tuviste conocimiento , y aquellos que no te conocieron vendrán corriendo hacia ti, a causa del Señor tu Dios y del Santo de Israel , porque Él te ha dado la gloria.
isaias 55:6 Busquen al Señor mientras pueda ser hallado , oren a él mientras está cerca .
isaias 55:7 Que el pecador abandone su camino , y el malvado su pensamiento ; y que vuelva al Señor , que tendrá de él misericordia ; y a nuestro Dios , porque es grande en perdonar .
isaias 55:8 Porque mis pensamientos no son tus pensamientos , o tus caminos mis caminos , dice el Señor .
isaias 55:9 Porque como los cielos son más altos que la tierra, así son mis caminos más altos que tus caminos , y mis pensamientos más que tus pensamientos .
isaias 55:10 Porque a medida que la lluvia cae, y la nieve del cielo , y no vuelve atrás, sino que da agua a la tierra, y la hace fértil, dando semilla al sembrador , y pan para alimento;
isaias 55:11 Así será mi palabra que sale de mi boca ; no volverá a mí sin haber hecho nada , pero dará efecto a mi propósito, y hará aquello para que la envíe .
isaias 55:12 Saldrás con gozo y serás guiado en paz ; las montañas y los montes formarán una melodía delante de ti, y todos los árboles de los campos emitirán sonidos de gozo .
isaias 55:13 En lugar de la espina subirá el abeto, y en lugar de la zarzamora el mirto; y será para gloria del nombre del Señor , una señal eterna que no será cortada.
isaias 56:1 El Señor dice: Deja que tu estilo de vida sea recto, y que tu comportamiento sea ordenado correctamente; porque mi salvación está cerca , y mi justicia será rápidamente vista.
isaias 56:2 Feliz es el hombre que hace esto , y el hijo del hombre cuyo comportamiento es tan ordenado; que guarda el sábado santo, y su mano de hacer cualquier mal .
isaias 56:3 Y no permita que el hombre de un país extranjero , que se ha unido al Señor , diga: “ El Señor ciertamente me separara de su pueblo ; ni él hombre eunuco diga: Mira , yo soy árbol seco .
isaias 56:4 Porque el Señor dice: En cuanto al eunuco si guardan mis sábados , y dan su corazón para complacerme, y mantienen su acuerdo conmigo:
isaias 56:5 Les daré en mi casa , y dentro de mis muros , un lugar y un nombre mejor que el de hijos e hijas ; Les daré un nombre eterno que no será borrado.
isaias 56:6 Y en cuanto a aquellos de un país extranjero , que están unidos al Señor , para adorar y honrar su nombre , para ser sus siervos , incluso todos los que santifican el sábado y mantienen su acuerdo conmigo.
isaias 56:7 Los haré venir a mi santo monte , y les daré gozo en mi casa de oración ; las ofrendas quemadas que hacen en mi altar serán aceptadas; porque mi casa será nombrada casa de oración para todos los pueblos .
isaias 56:8 El Señor Dios , que reúne a los errantes de Israel , dice : Reuniré a otros además de los de Israel que han regresado.
isaias 56:9 Todas las bestias del campo , únanse para comer, incluso todas las bestias del bosque .
isaias 56:10 Sus vigilantes son ciegos , todos están sin conocimiento ; todos son perros sin lengua, incapaces de hacer ruido; echados soñando, amando el sueño.
isaias 56:11 Y los perros , son voraces e insaciables; mientras que estos , los guardianes de las ovejas, carecen de sabiduría ; todos han ido en pos de su placer, todos buscando ganancias; Son todos iguales.
isaias 56:12 Vengan, dicen. Tomaré vino , y tomaremos una bebida fuerte en toda la medida; Y mañana será como hoy , lleno de placer.
isaias 57:1 El hombre recto va a su muerte, y nadie le da un pensamiento ; y los hombres temerosos de Dios son quitados, y nadie se preocupa por ello; porque el hombre recto es quitado a causa de la maldad , y va a la paz.
isaias 57:2 Ellos están descansando en sus tumbas, todos los que andan en su camino recto.
isaias 57:3 Mas acercate , hijos de hechicera, simiente de un adúltero y de la mujer perdida.
isaias 57:4 ¿ De quién te burlas? ¿ Contra quién está abierta tu boca y tu lengua extendida? ¿ No son hijos de rebeldía, descendientes de mentira ,
isaias 57:5 Tú que ardes con malos deseos entre los robles, debajo de cada árbol verde ; ¿Matas a los niños en los valles, bajo las grietas de las rocas?
isaias 57:6 Entre las piedras lisas del valle está tu herencia; ellas , incluso ellas , son tu parte ; incluso para ellos has hecho una ofrenda de bebida y una ofrenda de comida. ¿Es posible que esas cosas sean pasadas por alto por mí ?
isaias 57:7 Has puesto tu cama en una montaña alta ; allí subiste para hacer tu ofrenda.
isaias 57:8 Y detrás de las puertas y en los pilares pusiste tu recuerdo ; pues te has descubierto con otro y no a mi; has hecho tu cama ancha , y has llegado a un acuerdo con ellos ; Tenías un deseo por su cama donde quiera que la veías.
isaias 57:9 Y fuiste al rey con aceite y mucho perfume, enviaste lejos a tus mensajeros y bajaste hasta el inframundo.
isaias 57:10 Estabas cansado con tus largos viajes; pero no dijiste: no hay esperanza; obtuviste nuevas fuerzas y , por lo tanto , no fuiste débil.
isaias 57:11 ¿ Y de quién tenías miedo , para que te apartaras, y no me tuvieras en mente, ni lo pensaras? No he estado callado, manteniéndome en secreto, y nunca me has temido .
isaias 57:12 Declarare cómo es tu justicia y tus obras ; pero de nada te aprovecharán .
isaias 57:13 Tus falsos dioses no te mantendrán a salvo en respuesta a tu clamor; pero el viento los tomará , se irán como un suspiro, pero el que pone su esperanza en mí tomará la tierra y tendrá mi santa montaña como su herencia.
isaias 57:14 Y diré: construyan, construyan; preparen el camino , saquen las piedras de tropiezo del camino de mi pueblo .
isaias 57:15 Porque esta es la palabra del altísimo, cuyo lugar de reposo es eterno , cuyo nombre es Santo ; mi lugar de descanso es el lugar alto y santo , pero también con el que es afligido y pobre en espíritu , para dar vida al espíritu de los pobres, y para fortalecer el corazón de los oprimidos.
isaias 57:16 Porque no daré castigo para siempre , ni me enfadaré sin fin; pues , desfallecerían ante mí el espíritu ; y él aliento de los que yo he creado.
isaias 57:17 Rápidamente me enojé con sus malos caminos , y envié un castigo contra él, cubriéndome la cara con ira : y él continuó, apartando su corazón de mí.
isaias 57:18 He visto sus caminos , y lo sanaré ; le daré descanso, consolando a él ya su gente que está triste.
isaias 57:19 Daré el fruto de los labios : Paz , paz , al que está cerca y al que está lejos , dice el Señor ; y lo sanaré .
isaias 57:20 Pero los malvados son como el mar turbulento, para el cual no hay reposo , y sus aguas envían tierra y basura.
isaias 57:21 No hay paz , dice mi Dios , para los que hacen el mal .
isaias 58:1 Clama a alta voz , no te quedes quieto, alza tu voz que suene como un cuerno, y deja en claro a mi gente sus malas acciones y a la familia de Jacob sus pecados .
isaias 58:2 Con todo me buscan día tras día , y se complacen en conocer mis caminos ; como una nación que ha hecho justicia y no ha renunciado a las reglas de su Dios , me piden leyes justas , es su deleite acercarse a Dios .
isaias 58:3 Dicen: ¿Para qué ayunar, si tú no lo ves ? ¿ Por qué nos hemos guardado del placer y no te das cuenta? Si , en los días en que se mantiene alejado de los alimentos, buscan su conveniencia y oprimen a sus obreros;
isaias 58:4 Ayunan para contiendas y riñas te hace enojar rápidamente, listo para pelear y dar golpes con manos malvadas; no ayunen como hoy , para que tu voz llegue a mis oídos en lo alto .
isaias 58:5 ¿He dado órdenes para un día como este ? ¿Un día para guardarse de placer? ¿ Es solo agacharse como una caña, para que se acueste en cilicio y ceniza? ¿ Es esto lo que te parece un día santo, agradable al Señor ?
isaias 58:6 ¿ No es este el día santo por el que he dado órdenes; liberar las ligaduras de impiedad , deshacer las coyundas del yugo , y dejar que el oprimido salga libre , y cada yugo se rompa?
isaias 58:7 ¿ No es para dar tu pan a los necesitados y dejar que los pobres que no tienen lugar de descanso entren en tu casa ? ¿Poner una túnica sobre el que está sin ropa cuando lo ves , y no mantener los ojos cerrados por miedo a ver su carne ?
isaias 58:8 Entonces la luz te iluminará como en la mañana , y tus heridas pronto se curarán, y tu justicia irá delante de ti, y la gloria del Señor vendrá después de ti.
isaias 58:9 Entonces , al sonido de tu voz, el Señor dará una respuesta; A tu clamor dirá: Heme aquí . Si quitas de entre ti el yugo , el amenazar con él dedo y hablar vanidad;
isaias 58:10 Y si das tu pan a los necesitados, y sacias el deseo del afligido ; entonces tendrás luz en la oscuridad , y tu noche será como la plena luz del sol.
isaias 58:11 Y el Señor será tu guía en todo momento; en lugares secos te dará agua en toda su extensión y fortalecerá tus huesos ; y serás como un jardín regado, y como un manantial que siempre fluye.
isaias 58:12 Y tus hijos volverán a construir los viejos lugares desolados; fortalecerás las bases de las viejas generaciones ; y serás nombrado, el reparador de los muros rotos y el que prepara los caminos para el uso.
isaias 58:13 Si guardas el sábado con cuidado, no haces tus asuntos en mi día santo ; y si el sábado te parece un deleite ; el día santo del Señor , honorable y lo honras; y si lo respetas para no ocuparte de tus asuntos, o perseguir tu placer, o decir palabras profanas;
isaias 58:14 Entonces el Señor será tu deleite; y te pondré en los lugares altos de la tierra; y te daré la herencia de tu padre Jacob , porque la boca del Señor lo ha dicho .
isaias 59:1 En verdad, la mano del Señor no se ha acortado, por lo que no puede dar la salvación; y su oído no está cerrado para oír :
isaias 59:2 Pero tus pecados se han interpuesto entre ti y tu Dios , y por tus malas acciones su rostro ha sido ocultado, de modo que no te dará respuesta.
isaias 59:3 Porque tus manos están inmundas de sangre , y tus dedos de pecado ; tus labios han dicho cosas falsas, y tu lengua engaña.
isaias 59:4 Nadie presenta una causa recta, ni da una decisión verdadera; su esperanza es engañosa y sus palabras son falsas; Están engendrados con el pecado, y dan a luz al mal.
isaias 59:5 Dan a luz huevos de serpiente, y hacen hilos de araña; el que toma sus huevos para comer, muere, y el huevo triturado se convierte en una serpiente venenosa.
isaias 59:6 Sus hilos retorcidos no harán ropa, y sus obras no les darán nada para cubrirse a sí mismos; sus obras son obras de pecado, y los actos violentos están en sus manos .
isaias 59:7 Sus pies van rápidamente al mal , y se deleitan en la muerte de los rectos; sus pensamientos son pensamientos de pecado; El derroche y la destrucción están en sus caminos .
isaias 59:8 No tienen conocimiento del camino de la paz , y no tienen sentido de lo que es correcto en su comportamiento; se han forjado caminos que no son rectos; el que entra en ellos no tiene conocimiento de la paz .
isaias 59:9 Por esta causa nuestro derecho está lejos de nosotros , y la justicia no nos alcanza; estamos buscando la luz, pero solo existe la oscuridad ; resplandor, pero andamos en la oscuridad .
isaias 59:10 Seguimos nuestro camino, como hombres ciegos que buscan la pared , como aquellos que no tienen ojos ; corremos contra las cosas a la luz del día como si fuera de noche; Nuestro lugar está en la oscuridad como hombres muertos .
isaias 59:11 Hacemos ruidos de dolor, como osos , y sonidos tristes como palomas: estamos buscando nuestra justicia , pero no está allí; por la salvación, pero está lejos de nosotros .
isaias 59:12 Porque nuestras malas acciones aumentan delante de ti, y nuestros pecados dan testimonio contra nosotros; porque nuestras malas acciones están con nosotros, y tenemos conocimiento de nuestros pecados .
isaias 59:13 Hemos ido en contra del Señor y hemos sido falsos con él, apartándonos de nuestro Dios , nuestras palabras han sido descontroladas y en nuestros corazones hay pensamientos de engaño .
isaias 59:14 Y el derecho se ha vuelto atrás, y la justicia está muy lejos ; porque la buena fe no se ve en los lugares públicos, y la verdad tropezó en la plaza. El comportamiento recto no puede entrar.
isaias 59:15 Sí , la fe se ha ido; y aquel cuyo corazón se ha vuelto del mal , llega al poder de los crueles; y el Señor lo vio , y se enojó de que no había nadie para defender su causa.
isaias 59:16 Y vio que no había hombre, y se sorprendió de que no hubiera nadie que les ayudara; así que su brazo dio la salvación, e hizo justicia con su apoyo.
isaias 59:17 Sí, se puso la justicia como una coraza, y la salvación como un casco; y se puso el castigo como vestimenta, y la ira como un manto .
isaias 59:18 Él les dará la recompensa correcta de sus actos, la ira a sus atacantes, el castigo a sus enemigos , e incluso en las islas enviará el castigo.
isaias 59:19 Entonces verán el nombre del Señor desde el oeste, y su gloria desde el este , porque vendrá como una corriente apresurada, forzada por un viento del Señor .
isaias 59:20 Y como salvador vendrá a Sión , y de todos los descendientes de Jacob que se arrepientan de sus culpas, dice el Señor .
isaias 59:21 Y en cuanto a mí , este es mi acuerdo con ellos , dice el Señor : mi espíritu que está sobre ti , y mis palabras que he puesto en tu boca , no se irán de tu boca ni de tu simiente , o de la boca de tu simiente , dice el Señor , desde ahora y por siempre .
isaias 60:1 Levántate ! resplandezca tu rostro, porque ha venido tu luz, y la gloria del Señor ha amanecido sobre ti .
isaias 60:2 Porque verdaderamente, la tierra será oscura, y los pueblos serán velados en la noche más negra; pero el Señor resplandecerá sobre ti , y su gloria se verá entre ustedes.
isaias 60:3 Y las naciones vendrán a tu luz, y los reyes a tu brillante aurora.
isaias 60:4 Levanten sus ojos y vean , todos se acercan a ustedes; sus hijos vendrán de lejos , y sus hijas serán tomadas con amoroso cuidado.
isaias 60:5 Entonces verás , y resplandecerás de alegría, y tu corazón se estremecerá con deleite; porque el producto del mar lo traerán a ti , la riqueza de las naciones vendrá a ti .
isaias 60:6 Multitud de caravanas de camellos te cubrirán , incluso los camellos jóvenes de Madián y de Efa; vendrán todos de Saba, con oro y especias, dando la palabra de los grandes hechos del Señor .
isaias 60:7 Todos los rebaños de Cedar se unirán a ustedes, las ovejas de Nebaiot estarán listas para su necesidad; serán agradables ofrendas en mi altar , y mi casa de oración será hermosa.
isaias 60:8 ¿ Quiénes son estos que vienen como una nube , como un vuelo de palomas a sus palomares?
isaias 60:9 Me esperan los buques en las costas, y las naves de Tarsis , para que vengan de lejos tus hijos , y su plata y oro con ellos, al lugar del nombre del Señor tu Dios , Santo de Israel , porque te ha glorificado.
isaias 60:10 Y hombres de países extraños edificarán tus muros , y sus reyes serán tus siervos; porque en mi ira envié un castigo contra ti, pero en mi gracia he tenido misericordia de ti.
isaias 60:11 Tus puertas estarán abiertas todo el tiempo; no cerrarán ni de día ni de noche ; para que los hombres puedan entrar en ti con la riqueza de las naciones , con sus reyes a la cabeza.
isaias 60:12 Porque la nación o reino que no sea tu siervo será destruido; Tales naciones serán completamente destruidas .
isaias 60:13 La gloria del Líbano vendrá a ti, el ciprés, pinos , el abeto juntos , para hacer hermoso mi lugar santo; y el lugar de descanso de mis pies estará lleno de gloria .
isaias 60:14 Y los hijos de los que fueron crueles contigo vendrán delante de ti con la cabeza inclinada; y los que se burlaban caerán sobre sus rostros a tus pies ; y serás nombrado, El Pueblo del Señor , La Sión del Santo de Israel .
isaias 60:15 Y aunque fuiste rechazada, odiada y no tuviste ayuda, te haré un orgullo para siempre , una alegría de generación en generación .
isaias 60:16 Y tomarás la leche de las naciones , que brotará del pecho de los reyes ; y verás que yo , el Señor , soy tu salvador , tu libertador, el Fuerte de Jacob .
isaias 60:17 En lugar de bronce, daré oro ; y plata en vez de hierro ; en vez de madera ;, bronce; en vez de piedras, hierro ; y haré de tus administradores la paz , y tus gobernantes la justicia .
isaias 60:18 Los actos violentos ya no se verán en tu tierra, desolación o destrucción en tus limites; más tus muros serán nombrados, Salvación, y tus puertas Alabanza .
isaias 60:19 El sol no será tu luz durante el día , y la luna ya no será brillante para ti durante la noche; pero el Señor será para ti una luz eterna , y tu Dios será tu gloria .
isaias 60:20 Tu sol nunca volverá a bajar, o tu luna retendrá su luz; porque el Señor será tu luz eterna , y los días de tu dolor terminarán.
isaias 60:21 Tu pueblo será recto, la tierra será su herencia para siempre ; La rama de mi plantación, el trabajo de mis manos , para glorificarme.
isaias 60:22 El más pequeño de sus familias se convertirá en mil, y el pequeño en una nación fuerte : Yo, el Señor , lo haré llegar rápidamente en su tiempo .
isaias 61:1 El espíritu del Señor Dios está sobre mí , porque me ha ungido él Señor , para dar buenas nuevas a los pobres; me ha enviado para vendar a los quebrantados de corazón , a anunciar que los prisioneros serán liberados, y que los encadenados volverán a ver la luz;
isaias 61:2 Para dar a conocer que el año de la buena voluntad del Señor ha llegado, y el día de venganza de nuestro Dios ; para dar consuelo a todos los que están tristes;
isaias 61:3 Para darles una corona en lugar de ceniza, el aceite de la alegría en lugar de la ropa de dolor, la alabanza en lugar de dolor; para que puedan ser nombrados árboles de justicia , la plantación del Señor , para que sea glorificado.
isaias 61:4 Y volverán a construir los viejos muros rotos, y reabrirán los viejos lugares arruinados, y reedificarán los pueblos que han sido destruidos durante largas generaciones .
isaias 61:5 Y los hombres de países extranjeros serán sus pastores , sus hombres de labradores y cuidadores de vides.
isaias 61:6 Pero serán nombrados sacerdotes del Señor , siervos de nuestro Dios ; tendrán las riquezas de las naciones para tu comida, y serán vestido con su gloria .
isaias 61:7 Como tenían el doble de dolor, en vez de humillación, darán gritos de júbilo por su herencia, en su tierra serán recompensados dos veces, y tendrán gozo eterno .
isaias 61:8 Porque yo , el Señor , me complace juzgar con rectitud; odio la rapiña en él holocausto ; y ciertamente les daré su recompensa , y haré un acuerdo eterno con ellos.
isaias 61:9 Y su simiente será notada entre las naciones , y su descendencia entre los pueblos ; será claro para todos los que los ven que son la simiente a la cual el Señor ha dado su bendición .
isaias 61:10 Estaré lleno de alegría en el Señor , mi alma se alegrará en mi Dios ; porque él me puso la vestimenta de la salvación, cubriéndome con el manto de la justicia , como él novio se pone adornos sacerdotales, y la novia se hace bella con joyas.
isaias 61:11 Porque a medida que la tierra produce brotes y el jardín da crecimiento a las semillas que se plantan en él , así el Señor hará que broten justicia y alabanza en todas las naciones .
isaias 62:1 Por causa de Sión no me quedaré callado, y por causa de Jerusalén no descansaré hasta que su justicia salga como el resplandor del sol y su salvación como una luz ardiente .
isaias 62:2 Y las naciones verán tu justicia , y todos los reyes , tu gloria ; y tendrás un nombre nuevo , dado por la boca del Señor .
isaias 62:3 Y serás una hermosa corona de gloria en la mano del Señor , y diadema real en la mano de tu Dios .
isaias 62:4 No te llamarán ahora: Abandonada ; y tu tierra ya no será nombrada, la tierra baldía, pero tendrás el nombre , Mi placer está en ella, y tu tierra será nombrada, Casada, porque el Señor tiene placer en ti, y tu tierra será casada.
isaias 62:5 Porque como un joven toma una virgen para su esposa , así se casará contigo tu hacedor; y como el marido tiene gozo en su novia, así se alegrará el Señor tu Dios por ti .
isaias 62:6 He puesto guardias en tus muros , oh Jerusalén; no se mantendrán callados ni de día ni de noche dicen: ustedes que recuerdan al Señor , no descansen,
isaias 62:7 Y no le des descanso hasta que ponga a Jerusalén en su lugar para ser alabada en la tierra.
isaias 62:8 El Señor ha hecho un juramento por su mano derecha , y por el brazo de su poder. En verdad, ya no daré tu grano para que sea alimento para tus enemigos y los hombres de países extranjeros no tomarán el vino que has hecho con tu trabajo.
isaias 62:9 Pero los que recogen el grano lo tendrán como alimento, y alabarán al Señor ; y los que recogen las uvas tomarán el vino de ellos en los atrios de mi Santo templo.
isaias 62:10 Pasa , pasa por las puertas ; Prepara el camino de la gente , construyan, construyan la calzada ; que se quiten las piedras; Que se levante una bandera sobre los pueblos .
isaias 62:11 El Señor ha enviado palabra al fin de la tierra: Di a la hija de Sión : Mira , tu salvador viene. Los que él ha hecho libres están con él, y aquellos a quienes dio la salvación van delante de él.
isaias 62:12 Y se llamarán , El pueblo santo , Aquellos que han sido liberados por el Señor ; y serás nombrada, Deseada, Un pueblo no abandonado.
isaias 63:1 ¿ Quién es este que viene de Edom, con ropas de color rojo sangre de Bosra ? ¿Majestuoso en su vestidura, caminando con orgullo en su gran fuerza ? Yo que hablo en justicia , poderoso para la salvación.
isaias 63:2 ¿ Por qué está roja tu ropa y por qué tus ropas son como las de alguien que está triturando las uvas?
isaias 63:3 He estado pisoteando las uvas solo en el lagar, y de los pueblos no había ningún hombre conmigo; en mi ira y en mi pasión, fueron aplastados bajo mis pies; y mis ropas han sido salpicadas con su sangre, y toda mi ropa ha sido profanada.
isaias 63:4 Porque el día de venganza está en mi corazón , y ha llegado el año de mis redimidos .
isaias 63:5 Y vi que no había quien ayudara, y me asombre que no hubiera quien apoyara; así que mi brazo hizo la obra de la salvación, y mi ira fue mi apoyo.
isaias 63:6 Y en mi furor los pueblos fueron aplastados bajo mis pies, y los embriagué en mi ira , y derribaré a tierra sus fortalezas.
isaias 63:7 Daré noticias de las misericordias del Señor , y sus grandes obras, incluso todas las cosas que el Señor ha hecho por nosotros , en su gran gracia a la casa de Israel ; incluso todo lo que ha hecho por nosotros en sus innumerables misericordias .
isaias 63:8 Porque él dijo: Verdaderamente ellos son mi pueblo , hijos que no mienten ; así que él fue su salvador de todos sus problemas.
isaias 63:9 En toda angustia de ellos él fue angustiado, y él ángel de su presencia los salvo ; en su amor y en su compasión él los liberó, y él los tomó en sus brazos, cuidándolos a través de los años .
isaias 63:10 Pero ellos fueron contra él , causando dolor a su Santo Espíritu ; por eso se volvió contra ellos y les hizo la guerra .
isaias 63:11 Entonces llegaron a su mente los tiempos antiguos , los días de Moisés , su siervo; y dijeron: ¿Dónde está el que los sacó del mar con el pastor de su rebaño ? ¿Dónde está el que puso entre ellos su Espíritu Santo ?
isaias 63:12 El que hizo que su glorioso poder, fuera a la diestra de Moisés , por quien las aguas se separaron ante ellos, para hacerse un nombre eterno ;
isaias 63:13 ¿Quién los hizo pasar por las aguas profundas, como un caballo en la tierra baldía?
isaias 63:14 Como el ganado que desciende al valle, ellos fueron sin caer, con el espíritu del Señor guiándonos; así que fuiste delante de tu pueblo , para hacerte un gran nombre .
isaias 63:15 Mira desde el cielo , desde tu santa y gloriosa morada: ¿Dónde está tu celo y tu poder? No detengas el movimiento de tu compasión y tus misericordias .
isaias 63:16 Porque tú eres nuestro padre, aunque Abraham no nos conoce , e Israel no nos recuerde en nada : tú, Señor , eres nuestro padre; Desde los primeros días has tomado nuestra causa.
isaias 63:17 Oh Señor , ¿ por qué nos envías a vagar por tus caminos , endureciendo nuestros corazones, para que no tengamos miedo de ti? Vuelve , por tus siervos , las tribus de tu herencia .
isaias 63:18 ¿Por poco tiempo tu pueblo santo fue dueño de tu santuario , para que haya sido aplastado bajo los pies de nuestros enemigos ?
isaias 63:19 Nos hemos convertido en aquellos que nunca fueron gobernados por ti , como si nunca hubiéramos sido llamados por tu nombre .
isaias 64:1 Oh si rasgaras los cielos y bajaras, para que los montes tiemblen ante tu presencia .
isaias 64:2 Como cuando el fuego pone la maleza en llamas, o como cuando el agua hierve por el calor del fuego; para hacer que tu nombre sea temido por tus enemigos, para que las naciones tiemblen ante ti.
isaias 64:3 Cuando hiciste actos de poder que no estábamos buscando, y descendiste, las montañas temblaron ante tu presencia.
isaias 64:4 El oído no ha oído, o el ojo no ha visto, ningún Dios, excepto a ti, trabajando para el hombre que lo está esperando.
isaias 64:5 ¿ No tendrás misericordia de aquel que se complace en hacer justicia , incluso de aquellos que tienen presente tus caminos? Verdaderamente estabas enojado, y seguimos haciendo el mal y pecando contra ti en el pasado. Tus caminos son perpetuos Y seremos salvos.
isaias 64:6 Porque todos hemos llegado a ser como una persona inmunda, y todos nuestros buenos actos son como una túnica sucia, y todos nos marchitamos como una hoja muerta, y nuestros pecados , nos arrastran como el viento.
isaias 64:7 Y no hay nadie que haga oración en tu nombre, o que se agarre de ti; porque tu rostro está oculto de nosotros , y nos has entregado al poder de nuestros pecados.
isaias 64:8 Pero ahora , oh Señor , tú eres nuestro padre; Nosotros somos el barro, y tú eres nuestro alfarero y todos somos obra de tu mano.
isaias 64:9 No te enojes mucho, Señor, y no tengas en mente nuestros pecados para siempre; escucha nuestra oración, porque todos somos tu pueblo.
isaias 64:10 Tus ciudades santas se han convertido en un desperdicio, Sión se ha convertido en un desperdicio, Jerusalén es una masa de muros rotos.
isaias 64:11 Nuestra santa y hermosa casa, donde nuestros padres te alabaron, está quemada con fuego; y todas las cosas preciosas para nosotros han sido destruidas.
isaias 64:12 En vista de todo esto, ¿todavía no harás nada, Señor? ¿Te callarás y seguirás aumentando nuestro castigo?
isaias 65:1 He estado listo para dar una respuesta a aquellos que no me hicieron la oración; Me he estado ofreciendo a los que no me buscaban; Dije: “ Aquí estoy, aquí estoy, a una nación que no invocaba mi nombre ”.
isaias 65:2 Todo el día mis manos se han extendido a un pueblo rebelde , que va por el camino del mal, según los propósitos de sus corazones;
isaias 65:3 Un pueblo que me provoca en mi propio rostro todos los días, haciendo ofrendas en los jardines y quemando perfumes sobre ladrillos .
isaias 65:4 Que están sentados en los lugares de descanso de los muertos, y de noche están en los lugares secretos; que toman la carne de cerdo como alimento, y tienen caldos de las cosas repugnantes en sus ollas.
isaias 65:5 Quienes dicen: Aléjate, no te acerques a mí, por que soy más Santo que tú; esto es humo en mi nariz, fuego que arde todo el día .
isaias 65:6 Mira , está registrado delante de mí , dice el Señor: No retendré mi mano hasta que haya enviado el castigo.
isaias 65:7 Por sus pecados y los pecados de sus padres, quienes quemaban perfumes en las montañas y decían cosas malas contra mí en las colinas; así tomaré la medida de sus pecados en su seno y enviaré el castigo por ellos .
isaias 65:8 Esta es la palabra del Señor : Como se ve el vino nuevo en las uvas, y dicen: No las destruyan, porque hay una bendición en él ; así lo haré por mis siervos , a fin de que no les ponga fin a todos .
isaias 65:9 Y sacaré una semilla de Jacob , y de Judá , uno que tendrá mis montañas como herencia; y mis escogidos la heredarán , y mis siervos habitarán allí .
isaias 65:10 Y Sarón será una tierra de pastos para los rebaños, y el valle de Acor un lugar de descanso para las vacas , para mi pueblo cuyos corazones se han vuelto a mí .
isaias 65:11 Pero en cuanto a ustedes, que han renunciado al Señor , que no se preocupan por mi montaña sagrada, que preparan una mesa para el Azar, y hacen ofrendas de vino mezclado al Destino;
isaias 65:12 Tu destino será la espada , y todos se arrodillaran al matadero; porque cuando mi voz vino a ti, no respondiste; no has oído mi palabra ; pero hiciste lo que era malo ante mis ojos , deseando lo que no me agradaba.
isaias 65:13 Por esta causa dice el Señor Dios : Mis siervos tendrán comida, pero ustedes tendrán hambre ; mis siervos beberán , pero ustedes tendrán sed ; mis siervos tendrán gozo , pero ustedes serán avergonzados.
isaias 65:14 Mis siervos cantarán canciones en el gozo de sus corazones, pero ustedes llorarán por la tristeza y harán gemidos de dolor de un espíritu quebrantado .
isaias 65:15 Y tu nombre se convertirá en una maldición para mi pueblo, y el Señor Dios te matará , y dará a sus siervos otro nombre ;
isaias 65:16 Para que el que pide una bendición haga uso del nombre del verdadero Dios , y el que hace un juramento, lo haga el verdadero Dios ; porque los problemas pasados se han olvidado, y porque están ocultas a mis ojos .
isaias 65:17 Porque mira , estoy haciendo un cielo nuevo y una tierra nueva ; y las cosas pasadas serán olvidadas Nadie se acordará de ello.
isaias 65:18 Pero los hombres se alegrarán y gozarán eternamente de lo que estoy haciendo; porque yo hago de Jerusalén un deleite, y su pueblo una alegría .
isaias 65:19 Y me alegraré por Jerusalén, y me gozaré en mi pueblo ; y la voz del llanto ya no sonará en ella, ni la voz del dolor.
isaias 65:20 Ya no habrá allí un niño cuyos días se acorten, o un anciano cuyos días no hayan llegado a su punto máximo: porque el joven a su muerte tendrá cien años , y aquel cuya vida Es más corta que cien años parecerá como una maldición.
isaias 65:21 Y edificarán casas y vivirán en ellas; Sembrando enredaderas y obteniendo el fruto de ellas.
isaias 65:22 Ya no construirán para el uso de otros, ni plantarán para que otros tengan el fruto; porque los días de mi pueblo serán como los días de un árbol , y mis elegidos, disfrutarán por largo tiempo la obra de sus manos .
isaias 65:23 Su trabajo no será en vano, y no darán a luz hijos para la destrucción; porque son una simiente a quien el Señor ha dado su bendición , y su descendencia estará con ellos .
isaias 65:24 Y antes de que ellos clamen, daré una respuesta, y mientras todavía me están hablando , ya habré oído .
isaias 65:25 El lobo y el cordero tomarán su comida juntos, y el león hará la comida de la hierba como el buey, pero el polvo será la comida de la serpiente . No habrá causa de dolor o destrucción en toda mi montaña sagrada, dice el Señor .
isaias 66:1 El Señor dice: El cielo es el asiento de mi poder, y la tierra es el lugar de descanso para mis pies : ¿ qué tipo de casa harás para mí y cuál será mi lugar de descanso ?
isaias 66:2 Por todas estas cosas que hizo mi mano , y son mías, dice el Señor ; pero solo a este hombre le prestaré atención al que es pobre y quebrantado de espíritu , temiendo mi palabra .
isaias 66:3 El que mata a un buey , como si matara un hombre; el que hace la ofrenda de un cordero , como si matara un perro ; el que hace una ofrenda de cereal, como si hiciera una ofrenda de sangre de cerdo; el que hace una ofrenda de perfumes por una señal, como si rindiera culto a una imagen; mientras persiguen sus deseos y su alma se complace en sus cosas repugnantes;
isaias 66:4 Iré a buscarles problemas, y les enviaré lo que temen; porque nadie respondió a mi voz, ni escuchó mi palabra ; pero hicieron lo que era malo en mis ojos , escogieron aquello que no me complacía, en lo cual no tuve ningún placer.
isaias 66:5 Escucha la palabra del Señor , tú, que tienes miedo de su palabra ; tus compatriotas, te odian y te expulsan a causa de mi nombre , han dicho : Sea Señor glorificado, que la gloria del Señor sea clara, para que podemos ver su alegría , pero serán avergonzados.
isaias 66:6 Hay un ruido de guerra en la ciudad , un sonido del Templo , la voz del Señor que castiga a sus enemigos.
isaias 66:7 Antes de que vinieran sus dolores , ella dio a luz; Antes de sus dolores , ella dio a luz a un hijo varón .
isaias 66:8 ¿ Cuándo ha llegado esta historia a los oídos de los hombres ? ¿ Quién ha visto tales cosas? ¿ Una tierra nacerá en un día ? ¿Se dará a luz una nación en un minuto? Para cuando los dolores de Zion vinieron sobre ella, ella dio a luz a sus hijos de inmediato.
isaias 66:9 ¿Yo, por quien se inició el nacimiento, no lo completaré? dice el Señor ¿Haré que los que hacen nacer a los niños, sean devueltos? dice tu Dios .
isaias 66:10 Ten alegría con Jerusalén, y regocíjate con ella , todos ustedes, sus amantes; participen en su alegría, todos ustedes que están lamentando por ella .
isaias 66:11 Para que mamen y se sacien de sus pechos de consolación, ordeñen y se deleiten con toda la medida de su gloria .
isaias 66:12 Porque el Señor dice: Mira , yo la haré en paz como un río , y la gloria de las naciones como una corriente desbordante, y ella tomará a sus hijos en sus brazos , cuidándolos gentilmente de rodillas .
isaias 66:13 En cuanto a alguien que es consolado por su madre, yo también te daré consuelo ; y serás consolado en Jerusalén.
isaias 66:14 Y lo verás y tu corazón se alegrará, y tus huesos obtendrán nuevas fuerzas, como la hierba joven; y la mano del Señor se verá obrando entre sus siervos , y su ira contra sus enemigos.
isaias 66:15 Porque el Señor viene con fuego, y sus carros de guerra serán como el viento de tormenta; dar el castigo en el calor de su ira , y su ira es como las llamas de fuego.
isaias 66:16 Porque con fuego y espada vendrá el Señor , juzgando a toda la tierra, y su espada estará sobre toda carne , y un gran número será muerto por él .
isaias 66:17 En cuanto a los que son santificados y se purifican en los jardines, persiguen a uno en el centro, toman la carne de cerdo como alimento y otras cosas desagradables, como el ratón; sus obras y sus pensamientos, a una perecerán, dice el Señor .
isaias 66:18 Y voy a reunir a todas las naciones y lenguas: y vendrán y verán mi gloria .
isaias 66:19 Y pondré una señal entre ellos , y enviaré a los que aún viven a las naciones , a Tarsis , Put, y Lud , Mesec y Ros, Tubal y Javán , a las costas lejanas, que no han tenido noticias mías, ni han visto mi gloria ; y darán el conocimiento de mi gloria a las naciones .
isaias 66:20 Y sacarán a tus compatriotas de todas las naciones para una ofrenda al Señor , en caballos , en carruajes, en carros , en asnos y en camellos, a mi santo monte Jerusalén, dice el Señor , como los hijos de Israel llevan su ofrenda en un recipiente limpio a la casa del Señor .
isaias 66:21 Y algunos de ellos los tomaré por sacerdotes y levitas , dice el Señor .
isaias 66:22 Porque como el nuevo cielo y la nueva tierra que haré serán para siempre delante de mí, dice el Señor , así serán tu simiente y tu nombre para siempre.
isaias 66:23 Y será que , de luna nueva en luna nueva, y de sábado en sábado , todo mortal vendrá a arrodillarse delante de mí , dice el Señor .
isaias 66:24 Y saldrán a ver los cadáveres de los hombres que han hecho el mal contra mí , porque su gusano vivirá, y su fuego nunca se apagará , y serán una cosa abominable para toda carne .