job 1:1 Había un hombre en la tierra de Uz cuyo nombre era Job. Estaba sin pecado, recto , temía a Dios y se mantenía lejos del mal .
job 1:2 Y tuvo siete hijos y tres hijas .
job 1:3 Y del ganado tenía siete mil ovejas , y tres mil camellos , mil bueyes y quinientas asnas, y un gran número de criados . Y el hombre era él más rico que cualquiera de todo el oriente .
job 1:4 Sus hijos iban regularmente a las casas del otro, y cada uno en su día daba un banquete ; y en estos momentos invitaban a sus tres hermanas a comer y beber con ellos en sus banquetes .
job 1:5 Y al final de sus días de banquete , Job los llamaba y los purificaba, levantándose temprano por la mañana y ofreciendo ofrendas quemadas por todos ellos . Porque , dijo Job: puede ser que mis hijos hayan hecho algo malo y hayan dicho mal de Dios en sus corazones . Y Job hizo esto cada vez que las fiestas vinieron .
job 1:6 Y hubo un día en que los hijos de Dios se reunieron ante el Señor , y Satanás vino con ellos .
job 1:7 Y él Señor dijo a Satanás: ¿De dónde vienes? Y Satanás respondió en respuesta: De recorrer la tierra de un lado a otro.
job 1:8 Y el Señor dijo a Satanás: ¿Has tomado nota de mi siervo Job, porque no hay nadie como él en la tierra, un hombre sin pecado y recto , temiendo a Dios y manteniéndose alejado del mal ?
job 1:9 Y Satanás respondió en respuesta al Señor : ¿Es por nada que Job es un hombre temeroso de Dios ?
job 1:10 ¿ No has puesto un muro alrededor de él y su casa y todo lo que tiene por todos lados , bendiciendo el trabajo de sus manos y aumentando su ganado en la tierra?
job 1:11 Pero ahora , extiende tu mano contra todo lo que tiene, y él te estará maldiciendo.
job 1:12 Y él Señor dijo a Satanás: Mira , yo doy todo lo que tiene en sus manos , pero no pongas un dedo en el hombre mismo . Y salió Satanás de delante del Señor .
job 1:13 Y hubo un día en que sus hijos e hijas festejaban en la casa de su hermano mayor,
job 1:14 Y vino un hombre a Job, y dijo: Los bueyes estaban arando, y los asnos estaban tomando su comida a su lado .
job 1:15 Y los hombres de Seba vinieron contra ellos y se los llevaron , poniendo a los jóvenes a la espada , y yo fui el único que salió a salvo para darte la noticia.
job 1:16 Y este todavía estaba hablando cuando otro vino , y dijo : El fuego de Dios bajó del cielo , quemando completamente a las ovejas y las cabras y a los jóvenes, y yo fui el único que escapó a salvo para darte las noticias.
job 1:17 Y este todavía estaba hablando cuando otro vino y dijo : Los Caldeos se hicieron tres grupos, robaron los camellos y se los llevaron , poniendo a los jóvenes a la espada , y yo era el único. Quien se escapó a salvo para darte la noticia.
job 1:18 Y este todavía estaba hablando cuando otro vino , y dijo : Tus hijos y tus hijas estaban festejando juntos en la casa de su hermano mayor,
job 1:19 Cuando vino un gran viento de la tierra baldía contra los cuatro lados de la casa , y descendió sobre los jóvenes, y están muertos ; y yo fui el único que escapó seguro para darte la noticia.
job 1:20 Entonces Job se levantó , y después de rasgarse su ropa y cortándose el cabello, descendió sobre su rostro a la tierra, y adoró , y dijo:
job 1:21 Sin nada salí del cuerpo de mi madre, y con nada volveré allí ; el Señor dio y el Señor quitó ; Sea alabado el nombre del Señor .
job 1:22 En todo esto , Job no hizo pecado , y no dijo nada contra los actos de Dios .
job 2:1 Y aconteció otra vez en que los hijos de Dios se reunieron ante el Señor , y Satanás vino con ellos .
job 2:2 Y él Señor dijo a Satanás: ¿De dónde vienes? Y Satanás respondió en respuesta: De recorrer la tierra de un lado a otro .
job 2:3 Y el Señor dijo a Satanás: ¿Has tomado nota de mi siervo Job, porque no hay nadie como él en la tierra, un hombre sin pecado y recto , temiendo a Dios y manteniéndose alejado del mal ? y aún mantiene su justicia, aunque tu me persuadiste para destruirlo sin causa.
job 2:4 Y Satanás respondió en respuesta al Señor : Piel por piel , todo lo que un hombre tiene lo dará por su vida .
job 2:5 Pero ahora , si solo pones tu mano sobre su hueso y su carne , ciertamente te estará maldiciendo.
job 2:6 Y él Señor dijo a Satanás: Mira , él está en tus manos , pero no le quites la vida .
job 2:7 Y Satanás salió de delante del Señor , y envió a Job un sarpullido que cubría su piel desde sus pies hasta la parte superior de su cabeza.
job 2:8 Y tomó un pedazo de una olla rota y, sentado en el polvo, se rascaba con el filo de la misma .
job 2:9 Y su mujer le dijo: ¿Sigues obstinado en ser íntegro? Di una maldición contra Dios y muere.
job 2:10 Y él le dijo : Hablas como una de las mujeres necias sin sentido. Si tomamos el bien que Dios nos envía, ¿ no debemos tomar el mal cuando viene? En todo esto Job mantuvo sus labios del pecado .
job 2:11 Y los tres amigos de Job tuvieron noticia de todo este mal que había venido sobre él . Y vinieron cada uno de su lugar , Elifaz de Teman, y Bildad el Sua, y Zofar de Naamat. Así que fueron a verlo, para poder acompañar a Job en su dolor, y darle consuelo .
job 2:12 Y alzando sus ojos cuando todavía estaban lejos , no parecía que el hombre que vieron fuera a Job debido al cambio en él . Y dieron paso al llanto amargo, con signos de dolor, y se pusieron polvo en la cabeza .
job 2:13 Y tomaron sus asientos en la tierra a su lado durante siete días y siete noches , pero nadie le dijo una sola palabra , porque vieron que su dolor era muy grande .
job 3:1 Entonces , abriendo su boca y maldiciendo el día de su nacimiento,
job 3:2 Job dijo:
job 3:3 Perezca el día de mi nacimiento y la noche en que se dijo: Un niño es concebido.
job 3:4 Que ese día , hubiera sido oscuro; y Dios no hubiera tomado nota de esto desde lo alto , y no hubiera resplandecido la luz del día ;
job 3:5 Deja que la oscuridad y la noche negra sea su redentor ; deja que se cubra con una nube; Deja que las sombras oscuras del día te envíen miedo.
job 3:6 En cuanto a esa noche que la oscuridad espesa la tome ; Que no tenga gozo entre los días del año ; Que no venga en el número de los meses .
job 3:7 En cuanto a esa noche , que hubiera sido estéril; Que ninguna voz de alegría hubiera sonado en ella ;
job 3:8 Que la maldigan los que ponen una maldición en el día ; que están listos para despertar a Leviatán.
job 3:9 Sean oscuras sus estrellas de la mañana ; Que esté buscando luz, pero que no la tenga; Que no vea los rayos del alba.
job 3:10 Porque no cerró las puertas del vientre de mi madre, ni oculto los problemas de mis ojos .
job 3:11 ¿ Por qué la muerte no me tomó cuando salí del cuerpo de mi madre, por qué no , cuando salí del vientre, entregue mi espíritu?
job 3:12 ¿ Por qué hubo rodillas que me recibieron o por qué los pechos para que me den leche?
job 3:13 Porque entonces podría haber ido a mi descanso en silencio, y en el sueño, haber estado en paz,
job 3:14 Con los reyes y los sabios de la tierra, que edificaron grandes casas para sí mismos;
job 3:15 O con los gobernantes que tenían oro , y cuyas casas estaban llenas de plata ;
job 3:16 O como un aborto de niño que nunca podría haber existido; Como niños pequeños que no han visto la luz.
job 3:17 Allí dejan de perturbar los malvados, y aquellos cuyas fuerzas han llegado a su fin tienen descanso.
job 3:18 Allí los prisioneros están en paz juntos . La voz del capataz no vuelve a sus oídos .
job 3:19 El pequeño y el grande están allí , y el siervo está libre de su amo.
job 3:20 ¿ Por qué le da luz al que está en problemas, y la vida al alma amarga ;
job 3:21 Para aquellos cuyo deseo es la muerte , pero no viene; que la buscan más que la riqueza secreta;
job 3:22 ¿ Que se alegran con gran gozo y se regocijan cuando llegan a su último lugar de descanso;
job 3:23 Pporque se le da luz a un hombre que no sabe por donde va, y que está acorralado por Dios?
job 3:24 En lugar de mi comida tengo pena, y de mí salen gritos de dolor como agua .
job 3:25 Porque lo que estaba temiendo ha venido sobre mi y de lo cual tengo miedo me aconteció.
job 3:26 No tengo paz, ni silencio, ni descanso; nada más que el dolor viene sobre mí.
job 4:1 Respondió Elifaz el temanita y dijo:
job 4:2 Si alguien tratará de hablarte una palabra , ¿será molestia para ti? pero ¿ quién es capaz de evitar decir lo que está en su mente?
job 4:3 En verdad, has ayudado a los demás y has fortalecido las manos débiles;
job 4:4 El que estaba cerca de caer ha sido animado por tus palabras , y has dado fuerza al que está por caer .
job 4:5 Pero ahora ha venido sobre ti y es un cansancio para ti; Te conmueve y tu mente está turbada.
job 4:6 ¿ No es tu temor de Dios tu apoyo y tu forma de vida recta tu esperanza ?
job 4:7 ¿Alguna vez has visto la destrucción llegar a un hombre recto ? ¿O cuándo fueron destruidos los temerosos de Dios?
job 4:8 Lo que he visto es que aquellos que han sembrado los problemas, y el mal plantado, obtienen lo mismo para sí mismos.
job 4:9 Por el aliento de Dios la destrucción los toma, y por el viento de su ira son destruidos.
job 4:10 Aunque el ruido del león y el sonido de su voz pueden ser ruidosos, los dientes de los leones jóvenes son quebrantados.
job 4:11 El viejo león llega a su fin por necesidad de comida , y los cachorros de la leona van deambulando en todas direcciones.
job 4:12 Una palabra me fue dada en secreto, y el sonido de ella llegó a mis oídos,
job 4:13 Tuve una pesadilla cuando el sueño profundo llega a los hombres,
job 4:14 El temor se apoderó de mí, y mis huesos estaban llenos de problemas;
job 4:15 Y una respiración se movía sobre mi cara ; el cabello de mi carne se endureció.
job 4:16 Algo estaba presente ante mí, pero no pude verlo claramente; había una forma ante mis ojos : una voz tranquila llegó a mis oídos , diciendo:
job 4:17 ¿Puede el hombre ser recto ante Dios? ¿O un hombre sea limpio ante su Hacedor ?
job 4:18 En verdad, no pone fe en sus siervos celestiales, y ve error en sus ángeles ;
job 4:19 ¡Cuánto más los que viven en casas de barro , cuyas bases están en el polvo ! Serán destruidos por la polilla ;
job 4:20 Entre la mañana y la tarde están completamente destruidos; Llegan a su fin para siempre, y nadie toma nota.
job 4:21 Si se les tira la cuerda de la tienda, ¿acaso no llegan a su fin y sin sabiduría ?
job 5:1 Grita ahora por ayuda; ¿ Hay alguien que te dé una respuesta? ¿Y a cuál de los santos harás tu oración?
job 5:2 Porque la ira es la causa de la muerte para los necios, y el que no tiene sabiduría llega a su fin a través de su envidia .
job 5:3 He visto a los tontos echar raíces, pero de repente maldije su morada .
job 5:4 Ahora sus hijos no tienen un lugar seguro, y son destruidos en la puerta de la ciudad, y no hay nadie quien los libere.
job 5:5 Su cosecha es tomada por el hambriento, y aun de los espinos saca su grano, y el ladrón anhela sus riquezas .
job 5:6 Porque el mal no sale del polvo , ni los problemas salen de la tierra ;
job 5:7 Pero los problemas son causa del hombre desde el nacimiento, así como las chispas salen volando del fuego.
job 5:8 Pero en cuanto a mí, haría mi oración a Dios , y pondría mi causa delante de él.
job 5:9 Quien hace grandes cosas fuera de nuestro conocimiento, y maravillas innumerables:
job 5:10 Que da lluvia sobre la tierra, y envía agua a los campos.
job 5:11 Levantando a los que están bajos, y poniendo a los tristes en un lugar seguro;
job 5:12 Que hace que los planes de los sabios vayan mal, de modo que no puedan cumplir sus propósitos.
job 5:13 Él atrapa a los astutos en sus planes secretos, y los propósitos de los malvados fracasan.
job 5:14 Durante el día se oscurece para ellos, y al mediodía andan a tientas como si fuera de noche .
job 5:15 Pero él guarda al pobre de la espada de su boca , y a los pobres del poderoso.
job 5:16 Entonces el pobre tiene esperanza , y la boca del malvado es detenida.
job 5:17 En verdad, ese hombre es feliz, cuando lo reprende Dios: así que no dejes que tu corazón esté cerrado a la enseñanza del Dios Todopoderoso .
job 5:18 Porque después de su castigo él da consuelo, y después de herir, sus manos sanan.
job 5:19 Él te mantendrá a salvo de seis problemas, y en siete ningún mal se te acercará.
job 5:20 Cuando haya necesidad de comida, él te guardará de la muerte , y en la guerra del poder de la espada .
job 5:21 Él te mantendrá a salvo de la lengua malvada; y no tendrás miedo de la destrucción cuando llegue.
job 5:22 Harás burla de la destrucción y del hambre, y no temerás a las bestias de la tierra.
job 5:23 Porque estarás de aliado con las piedras de la tierra, y las bestias del campo estarán en paz contigo .
job 5:24 Y estarás seguro de que tu tienda está en paz , y después de revisar tu propiedad verás que nada se ha perdido.
job 5:25 Estarás seguro de que tu simiente será numerosa y tu descendencia como las plantas de la tierra.
job 5:26 Llegarás a tu vejez con vigor, como él montón de trigo que se recoge a su tiempo .
job 5:27 Mira , lo hemos examinado con cuidado, y es así ; óyelo; compruébalo por ti mismo .
job 6:1 Y Job respondió y dijo:
job 6:2 ¡ Si solo pudiera medirse mi pena, y ponerla en la balanza contra mi problema!
job 6:3 Porque entonces su peso sería más que la arena de los mares , debido a esto mis palabras han sido cortadas.
job 6:4 Porque las flechas del Todopoderoso están dentro de mí, y su veneno bebe mi espíritu , su ejército de temores se pone en orden contra mí.
job 6:5 ¿ El asno de los campos emite su voz cuando tiene pasto? ¿O el buey hace sonidos sobre su comida?
job 6:6 ¿Tomará un hombre comida que no tenga sabor sin sal ? ¿O hay algún sabor en la clara del huevo?
job 6:7 Mi alma no desea tales cosas , son como enfermedades en mi comida .
job 6:8 ¡Si tan solo pudiera tener una respuesta a mi oración, y Dios me diera mi deseo!
job 6:9 Si solo él se complaciera en terminar conmigo; ¡Y soltaría su mano para destruirme!
job 6:10 Por lo tanto, todavía tendría consuelo y gozaría con los dolores de la muerte, porque siempre he respetado las palabras del Dios Santo .
job 6:11 ¿Tengo fuerzas para seguir esperando o tengo algún fin para estar esperando ?
job 6:12 ¿Es mi fortaleza la fuerza de las piedras, o es mi carne de bronce ?
job 6:13 No tengo ayuda en mí mismo, y la sabiduría se me ha ido por completo.
job 6:14 El que tiene el corazón cerrado contra su amigo que sufre, ha renunciado al temor del Todopoderoso .
job 6:15 Mis amigos han sido desleales como un arroyo , como arroyos en los valles que llegan a su fin.
job 6:16 Que son oscuros por el hielo y la nieve que cae en ellos ;
job 6:17 Bajo el ardiente sol se secan, y no llegan a nada debido al calor.
job 6:18 Las caravanas de camellos se desvían de su camino ; van al vacío y son destruidos.
job 6:19 Las caravanas de camellos de Tema los buscaron y de Saba, los esperaban.
job 6:20 Ellos vinieron, fueron avergonzados por su esperanza; y confundida su esperanza.
job 6:21 Así son ustedes ahora ; Ven mi triste condición y tienen miedo .
job 6:22 ¿Dije, dame algo? o ¿Hacer un pago para mí de su riqueza?
job 6:23 ¿O me sacas del poder de mi enemigo ? o ¿Dar dinero para que me rescaten del poder de los malvados?
job 6:24 Dame la enseñanza y estaré callado; Y hazme ver mi error.
job 6:25 ¡ Qué agradables son las palabras rectas! ¿Pero qué prueba hay en tus argumentos?
job 6:26 Mis palabras pueden parecer malas, pero las palabras de quien no tiene esperanza son para el viento .
job 6:27 En verdad, ustedes echarían suerte sobre un huérfano , y capaz de vender a su propio amigo .
job 6:28 Ahora pues , vuelvan sus ojos hacia mí , porque de verdad no diré lo que es falso en mi rostro .
job 6:29 Deja que tu mente sea cambiada, y no tengas una mala opinión de mí ; Sí , cambia, porque mi justicia todavía está en mí .
job 6:30 ¿ Hay mal en mi lengua ? ¿ No puede mi paladar discernir destrucción?
job 7:1 ¿ No tiene el hombre su tiempo ordenado de problemas en la tierra? ¿ Y no son sus días como los días de un siervo trabajando para el pago?
job 7:2 Como un sirviente que desea las sombras de la noche, y un obrero buscando su pago.
job 7:3 Así que tengo para mi herencia meses de dolor sin ningún propósito, y me dan noches de cansancio.
job 7:4 Cuando voy a mi cama, digo: ¿ Cuándo será la hora de levantarme ? pero la noche es larga, y estoy cambiando de lado a lado hasta la luz de la mañana.
job 7:5 Mi carne está cubierta de gusanos y; mi piel se endurece y luego se agrieta y supura de nuevo.
job 7:6 Mis días van más rápido que el hilo del trabajador de la tela, y terminan sin esperanza .
job 7:7 Oh, ten en cuenta que mi vida es un soplo : mi ojo nunca volverá a ver lo bueno .
job 7:8 El ojo del que me ve ya no me verá más : tus ojos estarán sobre mí, y dejaré de ser.
job 7:9 Una nube que pasa y se desvanece y se va ; así es el que desciende al inframundo no vuelve a subir .
job 7:10 Él no regresará a su casa , y su lugar no tendrá más conocimiento de él.
job 7:11 Por eso no callaré la boca ; Dejaré que las palabras salgan de ella en el dolor de mi espíritu , mi alma hará un clamor amargo .
job 7:12 ¿Soy una bestia de mar , que me pusiste a vigilar?
job 7:13 Cuando digo: En mi cama tendré consuelo , allí descansaré de mi enfermedad;
job 7:14 Entonces me envías sueños y visiones de miedo;
job 7:15 Mi alma escoge la asfixia, prefiero la muerte . que a está vida .
job 7:16 No tengo deseos de vivir , ¡ no viviría para siempre ! Aléjate de mí, porque mis días son como un aliento.
job 7:17 ¿ Qué es el hombre, que lo has hecho grande , y que tu atención está fija en él ,
job 7:18 ¿Y que tu mano está sobre él cada mañana , y que lo estás poniendo a prueba cada minuto?
job 7:19 ¿ Cuánto tiempo pasará antes de que tus ojos se aparten de mí, para que pueda tener un minuto de espacio para respirar?
job 7:20 Si he hecho algo malo, ¿ qué te he hecho a ti , oh guardián de los hombres? ¿ Por qué me has hecho un blanco para tus golpes, de modo que soy una carga para mi mismo?
job 7:21 ¿ Y por qué no quitas mi pecado , y dejas que mi maldad termine? porque ahora voy al polvo , y me buscará con cuidado, pero ya no existiré.
job 8:1 Entonces Bildad el suhita respondió y dijo:
job 8:2 ¿Cuánto tiempo dirás estas cosas y cuánto tiempo serán las palabras de tu boca como un viento fuerte?
job 8:3 ¿Dios da decisiones equivocadas? ¿O es el Dios Todopoderoso no recto en su juicio ?
job 8:4 Si tus hijos hicieron lo malo contra él , entonces él los entregó a su castigo.
job 8:5 Si buscas a Dios con cuidado, y pones tu súplica ante él Dios Todopoderoso ;
job 8:6 Si eres limpio y recto ; entonces , ciertamente , será movido y prosperará, y tu justicia será tu morada .
job 8:7 Y aunque tu comienzo fue pequeño , tu final será muy grande .
job 8:8 Consulta ahora a las generaciones pasadas y presta atención a lo que han buscado sus padres:
job 8:9 Porque somos de ayer , y no tenemos conocimiento , porque nuestros días en la tierra se han ido como una sombra .
job 8:10 ¿ No te darán enseñanza y sabiduría, te dirán palabras de todo corazón ?
job 8:11 ¿ Crecerá él papiro sin pantanos? ¿Él junco crecerá sin agua ?
job 8:12 Sin embargo estando verde, sin ser cortado, se seca y muere antes que cualquier otra planta.
job 8:13 Así es el fin de todos los que no tienen a Dios en mente; y la esperanza del malvado no llega a nada :
job 8:14 Cuya esperanza se corta, y cuya esperanza no es más fuerte que una telaraña.
job 8:15 Él está buscando a su casa por apoyo, pero no está allí; Él pone su esperanza en su casa , pero se convierte en nada .
job 8:16 Está lleno de fuerza ante el sol , y sus ramas salen por su jardín.
job 8:17 Sus raíces están retorcidas alrededor de las piedras, forzándose su camino entre ellas .
job 8:18 Si lo sacan de su lugar , entonces dirá: No te he visto .
job 8:19 Tal es el gozo de su camino , y del polvo otro brota para tomar su lugar.
job 8:20 En verdad, Dios no renunciará al que está sin pecado, y no tomará de la mano a los que hacen el mal .
job 8:21 Llegará el momento en que tu boca se llenará de risas y de tus labios saldrán gritos de alegría.
job 8:22 Tus enemigos serán cubiertos de vergüenza, y la casa del pecador no volverá a ser vista.
job 9:1 Y Job respondió y dijo:
job 9:2 Verdaderamente, veo que es así : ¿ y cómo es posible que un hombre pueda ser justo delante de Dios?
job 9:3 Si un hombre deseara ir a la ley con él , no podría darle una respuesta a una de cada mil preguntas.
job 9:4 Él es sabio de corazón y grande en fuerza : ¿ quién alguna vez endureció su rostro contra él , y le fue bien?
job 9:5 Es el que quita las montañas sin su conocimiento , derribándolas en su ira.
job 9:6 Que está estremeciendo la tierra de su lugar , de modo que sus bases tiemblan:
job 9:7 Que da órdenes al sol, y no da su luz; y quien guarda las estrellas de brillar.
job 9:8 Por cuya mano se extendieron los cielos , y quién camina sobre las olas del mar :
job 9:9 Que hizo el Oso y Orión, y el cúmulo de estrellas, y los lugares secretos del sur;
job 9:10 ¿ Quién hace grandes cosas incomprensibles? Sí, maravillas sin número .
job 9:11 Mira , pasa a mi lado y no lo veo ; sigue adelante, pero no tengo conocimiento de él .
job 9:12 Si él extiende su mano para tomar, ¿ por quién puede ser devuelta? ¿ Quién le puede decir: ¿ Qué estás haciendo ?
job 9:13 La ira de Dios no puede volverse atrás; Los ayudantes de Rahab, monstruo marino, se humillaron debajo de él.
job 9:14 ¿ Cuánto menos puedo darle una respuesta , usando las palabras correctas para discutir con él ?
job 9:15 Aunque mi causa fuera buena, no podría dar una respuesta; Pediría la gracia de aquel quién es mi Juez .
job 9:16 Si lo hubiera llamado , y él me respondiera, no tendría fe en que escucharía mi voz .
job 9:17 Porque su tormenta me quebranta, y mis heridas aumentan sin causa.
job 9:18 No me dejaría respirar, pero estaría lleno de amargo dolor.
job 9:19 Si es una cuestión de fuerza , él es poderoso y si se trata de una causa legal, él dice: ¿ Quién me dará un día fijo?
job 9:20 Aunque estaba en lo correcto, mi boca me condenaría; No he hecho mal; pero esto me hace inicuo.
job 9:21 Si fuera perfecto ; No conocería mi alma ; despreciaría mi vida .
job 9:22 Es lo mismo para mí ; por eso digo: Él pone fin al pecador y al que no ha hecho nada malo juntos.
job 9:23 Si la muerte viene repentinamente , él se ríe de las pruebas de aquellos que no han hecho nada malo.
job 9:24 La tierra es dada al poder del malvado; los rostros de sus jueces están cubiertos ; Si no es por él , ¿ quién lo ha hecho?
job 9:25 Mis días van más rápido que un corredor; huyen y no ven él bien .
job 9:26 Se apresuran como botes veloces, como un águila que cae repentinamente sobre su comida.
job 9:27 Si digo, olvidaré mi dolor, dejaré que mi rostro ya no esté triste y me alegraré;
job 9:28 Temeroso soy de todos mis dolores; Estoy seguro de que no seré libre del pecado en tus ojos.
job 9:29 ¡ No me dejarás estar libre de pecado! ¿ Por qué entonces me tomo la molestia de esforzarme?
job 9:30 Si me lavan con agua de la nieve, y me limpio las manos con jabón;
job 9:31 Entonces cuando me empujen al sepulcro , mi propia ropa me aborrecerá.
job 9:32 Porque él no es un hombre como yo , para decirle que , podamos unirnos ante un juez.
job 9:33 No hay nadie que tome una decisión entre nosotros , que podría tener control sobre nosotros .
job 9:34 Que quite de mi su vara y su temor no me espante.
job 9:35 Entonces diría lo que tengo en mente sin temor de él ; porque no hay causa de miedo en mí.
job 10:1 Mi alma está cansada de la vida ; Dejaré que mis tristes pensamientos se liberen en palabras ; Mi alma hará un clamor amargo .
job 10:2 Diré a Dios: No me deseches como a un pecador; Dejame claro lo que tienes contra mi .
job 10:3 ¿ Qué beneficio tiene para ti oprimir, renunciar a la obra de tus manos , y resplandecer en él consejo de los impíos ?
job 10:4 ¿Tienes ojos de carne , o ves lo que el hombre ve ?
job 10:5 ¿Son tus días como los días del hombre , o tus años como los de él?
job 10:6 Para que tomes nota de mi pecado , buscando mis faltas,
job 10:7 Aunque veas que no soy malvado; ¿ Y no hay nadie que pueda salvarme de tus manos ?
job 10:8 Tus manos me hicieron , y fui formado por ti, pero luego, cambiando tu propósito, me entregaste a la destrucción.
job 10:9 Oh, ten en cuenta que me hiciste de la tierra ; ¿ Y me enviarás de nuevo al polvo ?
job 10:10 ¿ No fui drenado como la leche , endureciendo como el queso?
job 10:11 Por ti estaba vestido con piel y carne , y unido con huesos y músculos.
job 10:12 Me has dado favor, y tu gracia ha estado conmigo , y tu cuidado ha mantenido a salvo mi espíritu .
job 10:13 Pero guardaste estas cosas en el secreto de tu corazón ; Estoy seguro de que esto estaba en tus pensamientos:
job 10:14 Que si me equivocaba, tomarías nota de ello y no me limpiarias del pecado :
job 10:15 Que si yo fuera malvado, la maldición vendría sobre mí ; y si fuera justo, no levantaría mi cabeza , estoy hastiado de deshonra y aflicción .
job 10:16 Y que si hubiera motivo de orgullo, me seguirías como a un león ; Y de nuevo muestras tus maravillas contra mí.
job 10:17 Enviarias nuevos testigos contra mí, aumentando tu ira contra mí, y enviando nuevos ejércitos .
job 10:18 ¿ Por qué entonces me hiciste salir del cuerpo de mi madre? Hubiera sido mejor para mí haber tomado mi último aliento y nadie me hubiera visto .
job 10:19 Y para mí hubiera sido mejor no haber nacido; haber sido sacado del cuerpo de mi madre directamente a mi sepulcro .
job 10:20 ¿ No son los días de mi vida cortos en número? Deja que tus ojos se aparten de mí, para que pueda tener un poco de alegría,
job 10:21 Antes de ir al lugar desde donde no regresaré, a la tierra donde todo es oscuro y negro.
job 10:22 Una tierra de espeso oscuro, sin orden , donde la luz misma es oscura.
job 11:1 Entonces Zofar el Naamatita respondió y dijo:
job 11:2 ¿Todas estas palabras quedan sin respuesta ? ¿Un hombre tiene razón porque está lleno de palabras ?
job 11:3 ¿Son tus palabras de orgullo para callar a los hombres ? ¿Y que nadie puede contestar a tus burlas, sin que nadie te avergüence ?
job 11:4 Puedes decir: Mi camino es limpio , y estoy libre de pecado en tus ojos .
job 11:5 Pero si solo Dios tomara la palabra , abriera sus labios para discutir contigo ;
job 11:6 ¡ Y te dejaría en claro los secretos de la sabiduría y las maravillas de su propósito y que no te ha castigado de acuerdo a tu iniquidad !
job 11:7 ¿Crees que investigando vas a encontrar la perfección en Dios, que vas descubrir los límites del Dios Todopoderoso ?
job 11:8 Que puedes hacer, son más altos que el cielo ; más profundo que él sepulcro , como lo conocerás ;
job 11:9 Más largos en medida que la tierra, y más anchos que el mar .
job 11:10 Si él se atraviesa, aprisiona o congrega, ¿ quién puede impedírselo?
job 11:11 Porque él sabe que los hombres son vanos ; Él ve el mal y toma nota.
job 11:12 Y así, un hombre vano obtendrá sabiduría, cuando él pollino de un asno salvaje nazca hombre.
job 11:13 He aquí sí tu corazón está firme , extiende tus manos hacia él;
job 11:14 Si apartas el mal de tus manos y no dejas que el mal tenga lugar en tu casa;
job 11:15 Entonces verdaderamente tu rostro será levantado, sin ninguna marca de pecado, y estarás firme en tu lugar sin temor :
job 11:16 Porque tu dolor saldrá de tu memoria , como las aguas que fluyen:
job 11:17 Y tu vida será más brillante que el día; aunque esté oscuro, se volverá como la mañana .
job 11:18 Y estarás confiado porque hay esperanza ; después de mirar alrededor, confiadamente tomarás tu descanso;
job 11:19 Durmiendo sin temor al peligro; y los hombres desearán tener gracia en tus ojos;
job 11:20 Pero los ojos de los malvados se acabarán ; no encontrarán refugio , y su única esperanza es la muerte.
job 12:1 Y Job respondió y dijo:
job 12:2 Sin duda ustedes son el pueblo , y la sabiduría terminará con ustedes.
job 12:3 Pero tengo una mente como ustedes; Soy igual a ustedes: sí , ¿ quién no tiene conocimiento de cosas como estas?
job 12:4 ¡Parece que debo ser como uno que es motivo de burla a su prójimo , uno que hace su oración a Dios y recibe respuesta! ¡El hombre recto que no ha hecho nada malo es escarnecido !
job 12:5 En el pensamiento de aquel que está a gusto, no hay respeto por alguien que está en problemas; tal es el destino de aquellos cuyos pies se están deslizando.
job 12:6 Hay abundancia en las tiendas de aquellos que hacen la destrucción, y aquellos por quienes Dios es movido a la ira están a salvo; incluso aquellos los que Dios les ha dado el poder .
job 12:7 Pero ahora pregunta a las bestias, y aprende de ellas; o a las aves del cielo , y te informarán;
job 12:8 O a las cosas en la tierra, y te darán sabiduría; Y los peces del mar te darán noticias de ello.
job 12:9 ¿ Quién no ve por todos estos que la mano del Señor ha hecho esto ?
job 12:10 En cuya mano está el alma de todo ser viviente , y el aliento de toda carne humana.
job 12:11 ¿ No son las palabras probadas por el oído, al igual que la comida se prueba por la boca?
job 12:12 Los ancianos tienen sabiduría , y una larga vida da conocimiento.
job 12:13 En Dios hay sabiduría y poder. El consejo y el conocimiento son suyos.
job 12:14 En verdad, no hay reconstrucción de lo que es derribado por Dios; cuando un hombre es aprisionado por Dios, nadie puede soltarlo.
job 12:15 En verdad, él retiene las aguas y están secas; Él los envía y la tierra se inunda.
job 12:16 Con él están el poder y la sabiduría ; el que es guiado al error, junto con su guía, está en sus manos;
job 12:17 Él quita la sabiduría de los guías sabios, y hace que los jueces sean necios;
job 12:18 Él deshace las cadenas de los reyes , y ata sus cinturas con lazos;
job 12:19 Él hace a los sacerdotes prisioneros, volcando a los que están en posiciones seguras;
job 12:20 Él hace las palabras de personas responsables sin efecto, y quita el entendimiento a los ancianos ;
job 12:21 Él avergüenza a los jefes, y quita el poder de los fuertes;
job 12:22 Descubriendo cosas profundas de la oscuridad , y saca la sombra profunda a la luz ;
job 12:23 Engrandece a las naciones y las destruye; Extendiendo las tierras de los pueblos , y luego las reúne.
job 12:24 Él quita la sabiduría de los gobernantes de la tierra, y los envía vagando en un desierto donde no hay camino .
job 12:25 Ellos van a tientas en la oscuridad sin luz, tambaleándose, como los borrachos .
job 13:1 Verdaderamente, mi ojo ha visto todo esto, me han llegado noticias al oído y tengo conocimiento de ello.
job 13:2 En mi mente están las mismas cosas que en la tuya; Soy igual a ustedes.
job 13:3 Pero habría hablado con el Dios Todopoderoso , y mi deseo es tener una discusión con Dios.
job 13:4 Pero ustedes son forjadores de mentiras ; Todos ustedes son médicos vanos, no tienen ningún valor.
job 13:5 ¡ Si solo te callas, sería un signo de sabiduría !
job 13:6 Escucha el argumento de mi boca , y toma nota de las palabras de mis labios .
job 13:7 ¿ Dirás en el nombre de Dios lo que no está bien, y le pondrás palabras falsas en la boca?
job 13:8 ¿Tendrán respeto por la persona de Dios en esta causa y se presentarán como sus partidarios?
job 13:9 ¿Será bueno para ti ser examinado por él , o tienes el pensamiento de que puede ser guiado al error como un hombre?
job 13:10 Él ciertamente te castigará, si muestras preferencia por las personas en secreto.
job 13:11 ¿ No te hará temer su gloria para que tus corazones sean vencidos delante de él ?
job 13:12 Tus recuerdos son solo polvo, y tus cuerpos son solo barro .
job 13:13 Cállense y déjenme decir lo que tengo en mente, y que venga lo que venga sobre mí .
job 13:14 Porque he de quitarme mi carne con mis dientes , y pondré mi vida en mis manos .
job 13:15 En verdad, él me pondrá fin; aun así esperaré en él, con tal de presentar ante el mi argumento;
job 13:16 Y esa será mi salvación, porque un malvado no vendría ante él ,
job 13:17 Escuchen mis palabras con cuidado y mantengan lo que digo en sus mentes.
job 13:18 Mira , he puesto en orden mi causa y estoy seguro de que seré justificado .
job 13:19 ¿Alguien puede argumentar en mi contra? Si es así , me quedaría callado y me quedaría sin vida.
job 13:20 Solo dos cosas quiero hacer , entonces no me esconderé de tu presencia .
job 13:21 Quita tu mano de mí ; y no me asustes con tu terror.
job 13:22 Entonces , al sonido de tu voz daré respuesta; o déjame exponer mi causa para que me des una respuesta.
job 13:23 ¿ Cuál es el número de mis malas acciones y mi pecado ? dame conocimiento de mis transgresiones y mis pecados .
job 13:24 ¿ Por qué tu rostro está oculto de mí, como si estuviera contado entre tus enemigos?
job 13:25 ¿Serás duro con una hoja en vuelo ante el viento? ¿Perseguirás a una paja?
job 13:26 Porque escribes cosas amargas en mi contra , y me castigaste por los pecados de mi juventud ;
job 13:27 Y pones cepos en mis pies , vigilando todos mis caminos, imprimes marcas en las plantas de mis pies ;
job 13:28 Y él se consumirá como una cosa podrida, o como una túnica que se ha convertido en alimento para la polilla .
job 14:1 En cuanto al hombre, hijo de mujer, sus días son cortos y llenos de problemas.
job 14:2 Sale como una flor, y es cortado; sale volando como una sombra , y nunca más se ve.
job 14:3 ¿ Es en uno como este que tus ojos están fijos, con el propósito de juzgarlo?
job 14:4 Quién podrá sacar algo limpio de un impuro! Nadie !.
job 14:5 Si sus días están ordenados, y tienes conocimiento del número de sus meses , habiéndole dado un límite fijo más allá del cual no puede ir;
job 14:6 Deja que tus ojos se aparten de él , y quita tu mano de él , para que pueda tener placer al final de su día , como un sirviente que trabaja para el pago.
job 14:7 Porque hay esperanza de un árbol ; si se corta, volverá a retoñar, y sus ramas no llegarán a su fin.
job 14:8 Aunque su raíz puede ser vieja en la tierra , y su extremo cortado puede estar muerto en el polvo ;
job 14:9 Aun así, con el olor del agua , hará brotes y pondrá ramas como una planta joven.
job 14:10 Pero el hombre llega a su muerte y se va: abandona su espíritu, ¿y dónde está?
job 14:11 Las aguas salen de un estanque, y un río se convierte en desecho y seco ;
job 14:12 Entonces el hombre baja al sepulcro y no vuelve: hasta que los cielos se acaban, no estarán despiertos ni saldrán de su sueño .
job 14:13 ¡Si solo me mantuvieras a salvo en el sepulcro , poniéndome en un lugar secreto hasta que tu ira haya pasado, dándome un tiempo fijo para que pueda volver a tu memoria otra vez!
job 14:14 Si la muerte se lleva a un hombre , ¿volverá a la vida ? Todos los días de mi problema estaría esperando , hasta que llegara el momento de mi cambio.
job 14:15 Al sonido de tu voz daría una respuesta, eres aficionado a la obra de tus manos .
job 14:16 Porque ahora mis pasos están numerados por ti , y mi pecado no es pasado por alto.
job 14:17 Mi maldad está sellada en una bolsa, y cosida mi iniquidad .
job 14:18 Pero verdaderamente una montaña que cae se convierte en polvo, y una roca se mueve de su lugar ;
job 14:19 Las piedras son desgastadas por la fuerza de las aguas ; el polvo de la tierra es arrastrado por su desbordamiento, y así pones fin a la esperanza del hombre.
job 14:20 Prevaleces sobre el siempre , y él se va ; Su rostro se cambia en la muerte, y lo envías lejos.
job 14:21 Sus hijos reciben honra , y él no tiene conocimiento de ello; son humillados, pero él no es consciente de ello.
job 14:22 Ciertamente su carne sobre él tiene dolor, y su alma está lamentándose.
job 15:1 Y Elifaz el temanita respondió y dijo:
job 15:2 ¿Un hombre sabio responderá con conocimiento que no tiene valor, o se llenará del viento del este?
job 15:3 ¿Hará argumentos con palabras en las cuales no hay ganancia, y con dichos que no tienen valor?
job 15:4 En verdad, haces que el temor de Dios sea sin efecto, desprecias el tiempo de adoración tranquila ante Dios.
job 15:5 Porque tu boca es guiada por tu pecado , y has tomado el lenguaje de los astutos.
job 15:6 Es por tu boca , incluso por la tuya, que eres juzgado como equivocado, y no por mí ; y tus labios den testimonio contra ti.
job 15:7 ¿Fuiste el primer hombre en venir al mundo? ¿O llegaste a ser antes que los montes?
job 15:8 ¿Estabas presente en la reunión secreta de Dios? ¿Y has tomado toda la sabiduría para ti?
job 15:9 ¿ Qué conocimiento tienes tú que nosotros no tenemos? ¿Hay algo en tu mente que no esté en la nuestra?
job 15:10 Con nosotros hay hombres que son canosos y llenos de años , mucho más viejos que tu padre.
job 15:11 ¿No es suficientes él consuelo de Dios para ti , y que te hablemos amablemente?
job 15:12 ¿ Por qué tu corazón está descontrolado, y por qué tus ojos te brillan?
job 15:13 ¿ Así que estás volviendo tu espíritu contra Dios y dejando que tales palabras salgan de tu boca ?
job 15:14 ¿ Qué es el hombre, para que esté limpio? ¿ Y cómo puede el hijo de la mujer ser recto?
job 15:15 En verdad, él no pone fe en sus santos , y los cielos no están limpios en sus ojos ;
job 15:16 ¡ Cuánto menos uno que es asqueroso e inmundo, un hombre que hace el mal como quien bebe agua !
job 15:17 Toma nota y escucha mis palabras; Y te diré lo que he visto:
job 15:18 Las cosas que los hombres sabios han obtenido de sus padres, y no han ocultado de nosotros;
job 15:19 Porque solo a ellos les fue dada la tierra, y no había extranjeros entre ellos.
job 15:20 El hombre malo está sufriendo todos sus días , y el número de años acumulados para los crueles es pequeño.
job 15:21 Un sonido de temor está en sus oídos; en tiempo de paz la destrucción vendrá sobre él:
job 15:22 No tiene ninguna esperanza de salir a salvo de la oscuridad , y su destino será la espada ;
job 15:23 Deambula en busca de pan , diciendo: ¿ Dónde está ? y está seguro de que el día de la angustia está listo para él .
job 15:24 Él tiene mucho miedo de los días oscuros, los problemas y el dolor lo superan; como cuando un rey se prepara para atacar.
job 15:25 Porque su mano se extiende contra Dios, y actúa con insolencia contra él Todopoderoso .
job 15:26 Corriendo contra él como un hombre de guerra, cubierto por su coraza gruesa;
job 15:27 Porque su rostro está cubierto de grasa, y su cuerpo se ha vuelto grueso;
job 15:28 Y ha hecho su lugar de descanso en las ciudades que han sido derribadas, en casas donde ningún hombre tenía derecho a estar, cuyo destino era convertirse en masas de paredes rotas.
job 15:29 Él no obtiene riqueza para sí mismo, y es incapaz de conservar lo que tiene; sus riquezas no se extenderán sobre la tierra.
job 15:30 No sale de la oscuridad ; Sus ramas son quemadas por la llama, y por él aliento de su boca perecerá .
job 15:31 Que no ponga su esperanza en lo que es falso , caer en el error: porque recibirá engaño como recompensa.
job 15:32 Su rama está cortada antes de tiempo , y su hoja ya no es verde .
job 15:33 Es como una vid cuyas uvas no llegan a su pleno crecimiento, o un olivo que deja caer sus flores.
job 15:34 Porque la banda de los malhechores no da fruto, y las tiendas de aquellos que sobornan son quemadas con fuego.
job 15:35 Concibieron maldad, y dan a luz iniquidad; y en sus entrañas preparan engaño .
job 16:1 Y Job respondió y dijo:
job 16:2 Con frecuencia me llegan a los oídos tales cosas ; son consoladores que solo dan problemas.
job 16:3 ¿Pueden las palabras que son como el viento ser detenidas? ¿O qué te anima a darles respuesta ?
job 16:4 No sería difícil para mí decir tales cosas si sus almas estuvieran en el lugar de mi alma ; recopilando palabras contra ustedes y movería sobre ustedes mi cabeza .
job 16:5 Podría darte ánimo con mi boca , y el consejo de mis labios apaciguar tu dolor.
job 16:6 Si digo lo que tengo en mente, mi dolor no se reduce: y si me callo, ¿ cuánto de eso va a salir de mí?
job 16:7 Pero ahora él me ha vencido con cansancio y temor, y tu has asolado toda mi compañía.
job 16:8 Me has arrugado, ha surgido como testigo contra mí la flacura, se levanta como testigo a mi rostro .
job 16:9 Estoy quebrantado por su ira, y su odio me persigue, ha afilado sus dientes contra mí ; mis enemigos me miran con ojos crueles;
job 16:10 Sus bocas se mofan contra mí , los golpes de sus palabras amargas están cayendo en mi cara; burlones, todos ellos se juntan a una contra mí .
job 16:11 Dios me entrega al poder de los pecadores , enviándome violentamente a las manos de los malhechores.
job 16:12 Estaba tranquilo, pero sus manos me habían quebrantado; me ha cogido por el cuello, sacudiéndome en pedazos; Él me ha puesto como una marca para sus flechas.
job 16:13 Sus arqueros me rodean; Sus flechas atraviesan mis riñones sin piedad, mi hiel se esparce en la tierra.
job 16:14 Estoy quebrado de herida tras herida; viene corriendo hacia mí como un hombre de guerra.
job 16:15 He cosido cilicio sobre mi piel, y mi fuerza está hundida en el polvo .
job 16:16 Mi cara está roja de llanto , y en mis ojos está la sombra de muerte ;
job 16:17 Aunque mis manos no han hecho actos violentos, y mi oración es limpia.
job 16:18 ¡Oh tierra, que no se cubra mi sangre , y que mi clamor no tenga lugar de descanso!
job 16:19 Aun ahora mi testigo está en el cielo , y mi testimonio está en lo alto .
job 16:20 Mis amigos se burlan de mi, a Dios están llorando mis ojos ,
job 16:21 Oh ! que alguien intercediera por un hombre con Dios, como un hombre lo hace por su prójimo .
job 16:22 Porque los años contados vendrán, en poco tiempo me iré al viaje del cual no volveré .
job 17:1 Mi espíritu está quebrado, mis días han terminado, el sepulcro está listo para mí.
job 17:2 En verdad, los que se burlan, están a mi alrededor, y mis ojos continúan viendo su amarga risa.
job 17:3 Pon ahora tu fiador; porque no hay otro que ponga su mano en la mía.
job 17:4 Guardaste sus corazones de la sabiduría; por esta razón no les darás honor.
job 17:5 En cuanto al que es falso a su amigo por una recompensa, la luz se cortará de los ojos de sus hijos .
job 17:6 Me ha hecho vergüenza a los pueblos ; y que me escupan en la cara .
job 17:7 Mis ojos se han oscurecido debido a mi dolor, y todo mi cuerpo es como una sombra .
job 17:8 Los rectos se sorprenden de esto , y el que no ha hecho nada malo se levantará contra él hipócrita .
job 17:9 Todavía los rectos mantendrán su camino , y el que tiene las manos limpias obtiene nuevas fuerzas.
job 17:10 Pero regresen, ahora , todos ustedes, vengan; y no hallaré en ustedes a un hombre sabio .
job 17:11 Mis días han pasado , mis propósitos se han roto, incluso los deseos de mi corazón .
job 17:12 Están cambiando la noche en día ; Dicen: La luz está cerca de la oscuridad .
job 17:13 Si estoy esperando el sepulcro como mi casa , si he hecho mi cama en la oscuridad ;
job 17:14 Si digo al sepulcro : Tú eres mi padre; y al gusano, mi madre y mi hermana;
job 17:15 ¿Dónde está mi esperanza ? ¿Y quién verá mi deseo?
job 17:16 ¿Bajarán conmigo al inframundo? ¿Descansaremos juntos en polvo ?
job 18:1 Entonces Bildad el suhita respondió y dijo:
job 18:2 ¿Cuánto tiempo pasará antes de que hayas terminado de hablar ? muestren entendimiento, y luego diremos lo que está en nuestras mentes.
job 18:3 ¿ Por qué parecemos bestias y estúpidos ante tus ojos ?
job 18:4 Tu crees que en tu enojo, que te estás desgarrando con rabia, ¿la tierra será desierta por tu culpa, o se moverá una roca de su lugar ?
job 18:5 Porque la luz del pecador se apaga, y la llama de su fuego no brilla.
job 18:6 La luz está oscura en su casa, y la luz que brilla sobre él se apaga.
job 18:7 Los pasos de su fuerza se vuelven cortos, y caerá en su propia trampa.
job 18:8 Sus pies lo llevan a la red , y él va caminando por las cuerdas.
job 18:9 Su pie es tomado en la red; él entra en su agarre.
job 18:10 La cuerda se pone secretamente en la tierra para atraparlo, y la cuerda se coloca en su camino.
job 18:11 Lo superan los miedos por todos lados , lo persiguen a cada paso.
job 18:12 Su fuerza es debilitada por la necesidad de comida, y la destrucción está esperando su paso.
job 18:13 Su piel es desperdiciada por una enfermedad, le devora la carne poco a poco; él primogénito de la muerte .
job 18:14 Lo desarraigan de su tienda donde estaba a salvo, y se lo llevan al rey de los temores.
job 18:15 En su tienda se verá lo que no es suyo, azufre se deja caer sobre su casa.
job 18:16 Bajo la tierra, sus raíces están secas, y sobre ella se corta su rama.
job 18:17 Su memoria se ha ido de la tierra, y en las calles no hay conocimiento de su nombre .
job 18:18 Él es enviado de la luz a la oscuridad ; Él es obligado a salir del mundo .
job 18:19 No tiene descendencia ni familia entre su pueblo , y en su lugar de residencia no hay nadie de su nombre.
job 18:20 A su destino, los del oeste se sorprenden, y los del este son vencidos por el miedo.
job 18:21 En verdad, estas son las casas del pecador, y este es el lugar de aquel que no tiene conocimiento de Dios.
job 19:1 Y Job respondió y dijo:
job 19:2 ¿Cuánto tiempo harás mi vida amarga, y me quebrantas con palabras ?
job 19:3 Diez veces me has escarnecido; no te da vergüenza de hacerme mal.
job 19:4 Y, en verdad, si he estado en error, el efecto de mi error es solo en mí.
job 19:5 Si se Han engrandecido contra mí , usando mi castigo como un argumento en mi contra ,
job 19:6 Asegúrate de que es Dios quien me hizo mal y me tomó en su red .
job 19:7 En verdad, hago un clamor contra el hombre violento , pero no hay respuesta: grito pidiendo ayuda, pero nadie toma mi causa.
job 19:8 Mi camino está amurallado por él para que no pueda pasar , ha oscurecido mis caminos.
job 19:9 Él ha quitado mi gloria de mí , y ha quitado la corona de mi cabeza .
job 19:10 Estoy destruido por él por todos lados , y me he ido ; Mi esperanza es arrancada como un árbol .
job 19:11 Su ira arde contra mí , y yo soy para él como uno de sus enemigos .
job 19:12 Sus ejércitos se juntan, hacen su camino alto contra mí y levantan sus tiendas alrededor de la mía.
job 19:13 Él ha alejado a mis hermanos de mí ; Han visto mi destino y se han vuelto extraños para mí .
job 19:14 Mis relaciones y mis amigos cercanos me han abandonado, y los que viven en mi casa me sacaron de la cabeza.
job 19:15 Soy extraño para mis sirvientas, y me parece que son de otro país.
job 19:16 Ante mi clamor, mi siervo no me responde y tengo que rogarle.
job 19:17 Mi aliento es extraño para mi esposa, y desagradable para la descendencia del cuerpo de mi madre.
job 19:18 Incluso los niños pequeños no me tienen ningún respeto; cuando me levanto me dan la espalda.
job 19:19 Todos los hombres de mi círculo se alejan de mí; y los que me son queridos se vuelven contra mí.
job 19:20 Mis huesos están unidos a mi piel , y me he salido con la carne entre los dientes .
job 19:21 ¡Ten piedad de mí, ten piedad de mí, mis amigos ! porque la mano de Dios está sobre mí.
job 19:22 ¿ Por qué eres cruel conmigo, como Dios, porque siempre has dicho mal contra mí?
job 19:23 ¡Si tan solo mis palabras pudieran ser grabadas! ¡Si pudieran ponerse por escrito en un libro !
job 19:24 ¡Y con una pluma de hierro y plomo córtate para siempre en la roca !
job 19:25 Pero estoy seguro de que mi redentor está vivo , y que , en el futuro, tomará su lugar en la tierra ;
job 19:26 Después de que los gusanos destruyan mi piel , aun en mi propia carne veré a Dios;
job 19:27 A quien veré de mi lado, y no como a nadie extraño . Mi corazón se rompe con el deseo.
job 19:28 Si dicen: ¡ Como lo perseguiremos! porque la raíz del pecado está claramente en él .
job 19:29 Teme por la espada , porque la espada es el castigo por tales cosas , para que puedas estar seguro de que hay un juez.
job 20:1 Entonces Zofar el Naamatita respondió y dijo:
job 20:2 Por esta causa, mis pensamientos me inquietan y me impulsan.
job 20:3 Tengo que escuchar los reproches de mi desgracia, y él espíritu de mi entendimiento me hace responder .
job 20:4 ¿ Sabes esto de los primeros tiempos, cuando el hombre fue puesto en la tierra,
job 20:5 ¿ Que el orgullo del pecador es corto, y el gozo del malvado, pero por un minuto?
job 20:6 Aunque él es elevado a los cielos , y su cabeza sube a las nubes ;
job 20:7 Al igual que él estiércol, llega a su fin para siempre: los que lo han visto dicen: ¿Dónde está?
job 20:8 Él se fue como un sueño , y no se le vuelve a ver; va en vuelo como una visión de la noche .
job 20:9 El ojo que lo vio no lo ve más ; y su lugar ya no tiene conocimiento de él.
job 20:10 Sus hijos favorecen a los pobres y sus manos le devuelvan su riqueza.
job 20:11 Sus huesos están llenos de fuerza joven, pero caerá a la tumba.
job 20:12 Aunque el mal es dulce en su boca , y él lo guarda en secreto bajo su lengua ;
job 20:13 Aunque lo cuida, y no lo deja ir, sino que lo mantiene quieto en su boca;
job 20:14 Su comida se amarga en su estómago; El veneno de las serpientes está dentro de él.
job 20:15 Él toma la riqueza como alimento, y la vomita; Es expulsada de su estómago por Dios.
job 20:16 Toma el veneno de las serpientes en su boca, la lengua de la serpiente es la causa de su muerte.
job 20:17 Ni vera los ríos, las corrientes de miel y leche.
job 20:18 Se ve obligado a devolver el fruto de su trabajo, restituirá de acuerdo a lo que tomo; no tiene alegría en el beneficio de su comercio.
job 20:19 Porque ha sido cruel con los pobres , apartándose de ellos en sus problemas; porque tomó una casa por la fuerza que no levantó;
job 20:20 No hay paz para él en su riqueza, ni salvación para él en aquellas cosas en que se deleitó.
job 20:21 Nunca tuvo suficiente para su deseo; Por esta causa, su bienestar llegará rápidamente a su fin.
job 20:22 Aun cuando su riqueza es grande, está lleno de bastimento, será angustiado , la mano de todos los malvados se vuelve contra él .
job 20:23 Cuando esté comiendo, Dios descargará su ira sobre él , haciéndolo caer sobre él como la lluvia .
job 20:24 Puede ir en vuelo desde la lanza de hierro , pero la flecha de la proa de bronce lo atravesará;
job 20:25 Lo está sacando , y sale de su espalda; y su punto brillante sale de su costado; es vencido por él terror.
job 20:26 Toda su riqueza está almacenada para la oscuridad ; un fuego no hecho por el hombre envía destrucción sobre él , y sobre él que queda en su casa.
job 20:27 Los cielos descubren su pecado , y la tierra da testimonio contra él.
job 20:28 El producto de su riqueza se perderá en el día que Dios desborde su ira.
job 20:29 Esta es la recompensa del hombre malo, y la herencia que Dios le ha dado.
job 21:1 Entonces Job respondió y dijo:
job 21:2 Presta atención con cuidado a mis palabras ; y deja que este sea tu consuelo.
job 21:3 Déjame decir lo que tengo en mente, y después de eso, siguan burlándose de mí .
job 21:4 En cuanto a mí, ¿mi queja es contra el hombre? entonces para que preguntarse si mi espíritu está angustiado?
job 21:5 Toma nota de mí y llénate de maravilla, ponte la mano en la boca .
job 21:6 Al pensarlo, mi carne tiembla de miedo.
job 21:7 ¿ Por qué se da la vida a los malvados? ¿ Por qué se vuelven viejos y fuertes en el poder?
job 21:8 Su simiente están establecidos delante de ellos, y su descendencia delante de sus ojos .
job 21:9 Sus casas están libres de temor , y la vara de Dios no viene sobre ellos .
job 21:10 Su buey engendra sin fallar; Su vaca da a luz, sin abortar.
job 21:11 Envían a sus pequeños como un rebaño , y sus hijos disfrutan bailando.
job 21:12 Hacen canciones a los instrumentos de música, y se alegran del sonido de las flautas.
job 21:13 Sus días terminan sin problemas, y de repente bajan al sepulcro .
job 21:14 Aunque dijeron a Dios: Aléjate de nosotros, porque no deseamos el conocimiento de tus caminos .
job 21:15 ¿ Quién es él Todopoderoso , para que podamos adorarlo? ¿ Y de qué nos sirve hacer oración a él ?
job 21:16 En verdad, ¿ no está su bienestar en su poder ? El consejo de los malhechores está lejos de mí.
job 21:17 ¿ Con qué frecuencia se apaga la luz de los malhechores, o les vienen problemas? ¿ Con qué frecuencia su ira les causa dolor?
job 21:18 ¿Con qué frecuencia son dispersados como paja ante el viento , o como la hierba arrebatada por el viento de tormenta?
job 21:19 Tú dices: Dios mantiene el castigo acumulado para sus hijos . ¡ Que pague, para que sepa .
job 21:20 ¡Que sus ojos vean su ruina, y que beba de la ira del Todopoderoso !
job 21:21 ¿ Qué interés tiene él en su casa después de que muere, cuando se termina el número de sus meses ?
job 21:22 ¿Alguien puede enseñar sabiduría a Dios? siendo él , el juez de los que están en lo alto .
job 21:23 Uno llega a su fin en completo bienestar, lleno de paz y tranquilidad:
job 21:24 Sus cubetas están llenos de leche , y no hay pérdida de fuerza en sus huesos .
job 21:25 Y otro llega a su fin con un alma amargada, sin haber probado el buen sabor.
job 21:26 Juntos bajan al polvo , y son cubiertos por el gusano.
job 21:27 Mira , soy consciente de tus pensamientos y de tus propósitos violentos contra mí ;
job 21:28 Porque dices: ¿Dónde está la casa del príncipe, y dónde está la tienda del que hace el mal ?
job 21:29 ¿ No has hecho la pregunta a los viajeros y no tomas nota de su experiencia?
job 21:30 ¿ Cómo el hombre malo sale libre en el día de angustia, y tiene la salvación en el día de ira?
job 21:31 ¿ Quién se dirigirá a su cara ? y si ha hecho algo, ¿ quién lo castiga?
job 21:32 Lo llevan a su último lugar de descanso y lo vigila.
job 21:33 La tierra del valle que cubre sus huesos es dulce para él , y todos los hombres vienen después de él , y antes de él han ido innumerables.
job 21:34 ¿Por qué, entonces, me das consuelo con palabras en las que no hay ganancia, cuando ves que no hay nada en tus respuestas sino engaño?
job 22:1 Entonces Elifaz el temanita respondió y dijo:
job 22:2 ¿ Es posible que un hombre sea provechoso para Dios? No , porque la sabiduría de un hombre sólo es provechosa para sí mismo.
job 22:3 ¿Le interesa al Dios Todopoderoso que ustedes son justos ? ¿O es útil para él que tus caminos sean sin pecado?
job 22:4 ¿Es porque le das honor que te está castigando y juzgando?
job 22:5 ¿ No es grande tu maldad ? Y no hay fin para tus pecados .
job 22:6 Porque tomaste los bienes de tu hermano cuando no estaba en deuda contigo, y le quitaste la ropa a quienes la necesitan.
job 22:7 No le das agua al viajero cansado , y del que no tiene comida retienes el pan .
job 22:8 Porque era el hombre con poder quien tenía la tierra, y el hombre con un nombre de honor que vivía en ella.
job 22:9 Enviaste a las viudas sin escuchar su causa y le quitaste el apoyo al niño que no tiene padre.
job 22:10 Por esta causa las redes están alrededor de tus pies, y eres superado por un miedo repentino .
job 22:11 Tu luz se oscurece para que no puedas ver , y estás cubierto por una torrente de aguas .
job 22:12 ¿ No es Dios tan alto como el cielo ? Y mira las estrellas tan lejanas, ¡ que altas son !
job 22:13 Y tú dices: ¿ Qué conocimiento tiene Dios? ¿Es capaz de tomar decisiones a través de la oscuridad profunda?
job 22:14 Nubes gruesas lo cubren, por lo que no puede ver ; y él está caminando sobre el arco del cielo .
job 22:15 ¿ Guardarás el camino viejo por el cual fueron los hombres malos?
job 22:16 Quienes fueron quitados violentamente antes de su tiempo , quienes fueron destruidos por el torrente de las aguas.
job 22:17 El cual dijo a Dios: Aléjate de nosotros; ¿ Qué nos puede hacer él Todopoderoso ?
job 22:18 Aunque él había llenado de cosas buenas su casa , ¡pero el consejo de los malhechores está lejos de mí!
job 22:19 Los rectos lo vieron y se alegraron, y los que no habían hecho nada malo se burlaron de ellos.
job 22:20 Diciendo: En verdad, su sustancia está cortada , y su riqueza es devorada por el fuego.
job 22:21 Familiarízate con él y mantente en paz : así te vendrá él bien .
job 22:22 Te ruego tomar la enseñanza de su boca y deja que sus palabras se almacenen en tu corazón .
job 22:23 Si vuelves al Todopoderoso , serás restaurado, te rindes ante él; si apartas la iniquidad de tus casas;
job 22:24 Y pon tu oro en el polvo , tu oro de Ofir, entre las rocas de los valles;
job 22:25 Entonces el Rey de todos será tu oro , y su enseñanza será tu plata ;
job 22:26 Porque entonces te deleitarás con él Todopoderoso , y tu rostro se alzará a Dios.
job 22:27 Harás tu oración a él, y serás respondido; y cumplirás tus juramentos.
job 22:28 Decidiras una cosa y se hará realidad, y la luz brillará en tus caminos .
job 22:29 Porque Dios abatió a aquellos cuyos corazones se han alzado, pero él es el salvador de los pobres de espíritu.
job 22:30 Él protege al hombre que está libre de pecado, y si tus manos están limpias, la salvación será tuya.
job 23:1 Y Job respondió y dijo:
job 23:2 Incluso hoy mi clamor es amargo; Su mano es pesada a pesar de mi gemido.
job 23:3 ¡Ojalá tuviera conocimiento de dónde podría ser visto, para que pudiera llegar incluso a su asiento!
job 23:4 Pondría mi causa en orden delante de él, y mi boca estaría llena de argumentos.
job 23:5 Vería cuáles serían sus respuestas y sabría lo que me diría.
job 23:6 ¿Usaría su gran poder para vencerme? No , pero él me prestaría atención.
job 23:7 Allí un hombre recto podría poner su causa delante de él ; y estaría libre para siempre de mi juez .
job 23:8 Mira , voy hacia delante, pero él no está allí; y de vuelta, pero no lo entiendo;
job 23:9 Lo estoy buscando en la mano izquierda , pero no hay rastro de él ; y girando a la derecha , no puedo verlo.
job 23:10 Porque él sabe él camino donde voy; Después de que me haya probado, saldré como oro .
job 23:11 Mis pies han ido en sus pasos; Me he mantenido en su camino , sin girarme a un lado ni al otro.
job 23:12 Nunca he ido en contra de las órdenes de sus labios ; Las palabras de su boca han sido almacenadas en mi corazón.
job 23:13 Pero su propósito es fijo y no hay cambio en él ; y da efecto al deseo de su alma .
job 23:14 Porque lo que me fue ordenado por él será hecho hasta el final, y su mente está llena de tales cosas .
job 23:15 Por esta causa tengo miedo delante de él , mis pensamientos sobre él me superan.
job 23:16 Porque Dios ha debilitado mi corazón , y mi mente está turbada ante él Dios Todopoderoso .
job 23:17 Porque no fui destruido por las tinieblas , ni la oscuridad cubrió mi rostro .
job 24:1 ¿ Si no son ocultos los tiempos al Todopoderoso , por qué los que tienen conocimiento de él no ven sus días ?
job 24:2 Los puntos de referencia son cambiados por hombres malvados, ellos roban violentamente los rebaños , junto con sus pastores .
job 24:3 Se llevan el asno del huérfano , toman el buey de la viuda en prenda.
job 24:4 Los necesitados son apartados del camino ; Todos los pobres de la tierra van juntos a un lugar secreto.
job 24:5 Al igual que los asnos en el desierto , salen a su trabajo, buscando comida con cuidado; y del desierto obtienen pan para sus hijos.
job 24:6 Obtienen grano mezclado del campo , y juntan la segunda cosechas de las vides de los impíos .
job 24:7 Ellos descansan por la noche sin ropa, y no se cubren del frío.
job 24:8 Están mojados con la lluvia de las montañas, y se meten en las grietas de la roca para cubrirse.
job 24:9 El niño sin padre se ve forzado a abandonar el pecho de su madre y los niños de pecho los toman en prenda.
job 24:10 Otros van sin ropa, y aunque no tienen comida, toman el grano de los campos.
job 24:11 Entre sus paredes de olivos hacen aceite; aunque no tienen bebida, están aplastando las uvas.
job 24:12 De la ciudad provienen sonidos de dolor de los que están cerca de la muerte, y el alma de los heridos está pidiendo ayuda; Pero Dios no toma nota de su oración.
job 24:13 Luego están aquellos que odian la luz, que no tienen conocimiento de sus caminos , y no entran en ellos .
job 24:14 El que propone la muerte se levanta antes del día, para poder matar a los pobres y a los necesitados, y en la noche es un ladrón .
job 24:15 Y el hombre cuyo deseo es por la esposa de otro está esperando la noche, diciendo: Ningún ojo me verá; Y él pone un disfraz en su rostro ;
job 24:16 En la oscuridad él hace agujeros en las paredes de las casas ; que durante el día había marcado, no tiene conocimiento de la luz.
job 24:17 Porque la mitad de la noche es como una mañana para ellos, no les preocupa el terror de la oscuridad.
job 24:18 Él iniquo flota sobre la faz de las aguas ; Su herencia está maldita en la tierra ; y nadie vuelve a los caminos de sus viñedos.
job 24:19 Las aguas de la nieve se secan con el calor: también los pecadores descienden al sepulcro .
job 24:20 Su madre se olvidara de él, el gusano lo saboreara, y su nombre ha desaparecido de la memoria de los hombres; él impío está desarraigado como un árbol muerto.
job 24:21 No es amable con la viuda, y no tiene piedad por su hijo .
job 24:22 Pero Dios, con su poder derriba al fuerte; cuando él actúa, nadie tiene segura la vida .
job 24:23 Él quita su temor al peligro y le da apoyo; y sus ojos están en sus caminos .
job 24:24 Por un corto tiempo son exaltados; entonces se desaparecen, son humillados, se arrancan como fruta, y como las espigas se cortan.
job 24:25 Y si no es así, ahora, ¿ quién dejará claro que mis palabras son falsas y que lo que digo no tiene ningún valor?
job 25:1 Entonces Bildad el Suhita respondió y dijo:
job 25:2 Dominio y el poder son suyos; Él hace la paz en sus lugares altos.
job 25:3 ¿ Es posible que sus ejércitos sean contados ? ¿ Y sobre quién no brilla su luz?
job 25:4 Entonces, ¿ cómo es posible que el hombre sea recto ante Dios? o ¿ cómo puede ser limpio quien es hijo de mujer?
job 25:5 Mira , incluso la luna no es brillante, y las estrellas no están limpias en sus ojos :
job 25:6 ¡ Cuánto menos el hombre que es como polilla y el hijo del hombre que es un gusano !
job 26:1 Entonces Job respondió y dijo:
job 26:2 ¿ Cómo le has ayudado al que no tiene poder ? ¿ Cómo has sido la salvación del brazo que no tiene fuerza ?
job 26:3 ¿ Cómo le has dado enseñanza a aquel que no tiene sabiduría , y dejado completamente claro el verdadero conocimiento ?
job 26:4 ¿ A quién se han dicho tus palabras ? ¿Y de quién salió tu espíritu?
job 26:5 Las sombras están temblando en las aguas y los que viven en ellas.
job 26:6 El infierno se descubre ante él, y la destrucción no tiene velo.
job 26:7 Por su mano, el norte se extiende en el espacio, y la tierra cuelga de la nada .
job 26:8 Por él las aguas se cierran en sus densas nubes , y la nube no rompe bajo ellas.
job 26:9 Cubre la cara de su trono , y su nube se extiende sobre él .
job 26:10 Por él se marca un círculo en la faz de las aguas , hasta los límites de la luz y la oscuridad .
job 26:11 Los pilares del cielo tiemblan de miedo, y están atónitos por sus amenazas.
job 26:12 Por su poder el mar se calmó; y por su sabiduría hirió su arrogancia.
job 26:13 Por su aliento los cielos se vuelven brillantes: por su mano formó la serpiente que se movía rápidamente.
job 26:14 Mira , estas son sólo las afueras de sus caminos ; ¡Y es poco lo que viene a nuestros oídos acerca de él ! Pero el trueno de sus actos de poder, quien los puede entender.
job 27:1 Y Job nuevamente tomó la palabra y dijo:
job 27:2 Por la vida de Dios, que me ha quitado el derecho ; y del Todopoderoso , que ha amargado mi alma ;
job 27:3 Mientras haya vida en mí, y el aliento de Dios en mi nariz;
job 27:4 En verdad, no diré mentiras, y mi lengua no dice lo que es falso.
job 27:5 ¡ Que esté lejos de mí! ¡Ciertamente no diré que tienes razón! Moriré antes de renunciar a mi justicia.
job 27:6 Me aferrare a mi justicia , y no lo dejaré ir; mi corazón no tiene nada que decir contra ninguna parte de mi vida .
job 27:7 Sea mi enemigo como el hombre malo, y el que viene contra mí , sea como el pecador.
job 27:8 ¿ Cuál es la esperanza del pecador por mucho que haya robado, cuando Dios le quita su alma ?
job 27:9 ¿ Su grito llegará a los oídos de Dios cuando él esté en problemas?
job 27:10 ¿ Se deleitará con el Todopoderoso hará su oración a Dios en todo momento?
job 27:11 Te daré enseñanzas acerca del poder de Dios; No mantendré en secreto lo que está en la mente del Todopoderoso .
job 27:12 En verdad, todos ustedes lo han visto; ¿ Por qué entonces te has vuelto completamente tonto?
job 27:13 Este es el castigo para el malvado departe de Dios Todopoderoso , y la herencia dada a los violentos.
job 27:14 Si sus hijos son mayores, son destinados a morir; y su descendencia no será saciado de pan .
job 27:15 Cuando los de su casa que todavía viven llegan a su fin por la enfermedad, y serán sepultados , y sus viudas no lloran por ellos.
job 27:16 Aunque puede juntar plata como polvo , y preparar gran cantidad de ropa como el barro ;
job 27:17 Puede que los prepare, pero los rectos se los pondrán, y el que está libre del pecado repartirá la plata .
job 27:18 Su casa no tiene más fuerza, es como la casa de una polilla , o la tienda de un vigilante.
job 27:19 Se va a descansar lleno de riqueza, pero lo hace por última vez al abrir los ojos , ya no la ve.
job 27:20 Los miedos lo asaltan como inundaciones; en la noche el viento de la tormenta se lo lleva.
job 27:21 El viento del este lo levanta y se va ; es forzado a salir violentamente de su lugar .
job 27:22 Dios se arrojará contra él sin piedad; aunque trate de huir de su poder .
job 27:23 Los hombres batirán sus manos con señales de alegría por su ruina, sacándolo de su lugar con silbidos.
job 28:1 Verdaderamente hay una mina de plata , y un lugar donde el oro es refinado.
job 28:2 El hierro es sacado de la tierra , y la piedra es convertida en bronce por el fuego.
job 28:3 El hombre pone fin a la oscuridad , buscando en el límite más profundo de las piedras, los lugares profundos de la oscuridad .
job 28:4 Él hace una mina profunda lejos de aquellos que viven en la luz del día; cuando andan por la tierra, no tienen conocimiento de quienes están debajo de ellos , se secan luego, se van del hombre.
job 28:5 En cuanto a la tierra, de ella sale pan ; pero debajo de ella se revuelve como por fuego.
job 28:6 Sus piedras son el lugar de los zafiros, y tiene polvo de oro .
job 28:7 Ningún pájaro lo sabe , y el ojo del halcón nunca lo ha visto.
job 28:8 Las grandes bestias no lo han revisado, y el cruel león no ha tomado ese camino.
job 28:9 El hombre extiende su mano sobre la roca dura, derribando montañas por las raíces .
job 28:10 Él hace caminos profundos, corta a través de la roca , y su ojo ve todo lo que tiene valor.
job 28:11 Evita que las corrientes fluyan, y hace que las cosas secretas salgan a la luz.
job 28:12 Pero, ¿ dónde se puede ver la sabiduría ? ¿Y dónde está el lugar de descanso del conocimiento?
job 28:13 El hombre no ha visto el camino, y no está en la tierra de los vivos .
job 28:14 Las aguas profundas dicen: No está en mí; Y el mar dice: No está conmigo .
job 28:15 El oro no se puede dar por ello, o un peso de plata en pago por ello.
job 28:16 No puede ser valorado con el oro de Ofir, con el ónix de gran precio, o el zafiro.
job 28:17 No puede evaluarse con oro y el vidrio, y no puede ser cambiado por joyas del mejor oro .
job 28:18 No hay necesidad de decir nada acerca del coral o cristal; y el valor de la sabiduría es mayor que el de las perlas.
job 28:19 El topacio de Etiopía no es igual a él, y no puede ser valorado con el mejor oro .
job 28:20 ¿De dónde , entonces, viene la sabiduría y dónde está el lugar de descanso del conocimiento?
job 28:21 Porque está oculto a los ojos de todos los vivos , sin ser visto por las aves del aire.
job 28:22 Destrucción y muerte dicen, solo hemos tenido noticias con nuestros oídos .
job 28:23 Dios tiene conocimiento del camino hacia la sabiduría y de su lugar ;
job 28:24 Porque sus ojos van a los confines de la tierra, y él ve todo bajo el cielo .
job 28:25 Cuando fijó un peso para el viento , nivela la amplitud de las aguas ;
job 28:26 Cuando hizo las leyes para la lluvia , y un camino para las truenos y relámpagos ;
job 28:27 Entonces vio la sabiduría, y la puso en el registro; Él la estableció, y la escudriño también .
job 28:28 Y dijo al hombre: En verdad, el temor del Señor es la sabiduría , y apartarse del mal es el camino a la inteligencia.
job 29:1 Y Job nuevamente tomó la palabra y dijo:
job 29:2 ¡Si pudiera volver a ser como estaba en los meses pasados , en los días en que Dios me estaba cuidando!
job 29:3 Cuando su luz brillaba sobre mi cabeza , y cuando por su luz podía andar en la oscuridad .
job 29:4 Cuando yo estaba en los días de mi juventud, cuando mi tienda fue cubierta por la mano de Dios;
job 29:5 Cuando él Todopoderoso estaba todavía conmigo , y mis hijos me rodeaban;
job 29:6 Cuando mis pies se lavaron con leche, y ríos de aceite fluían de la roca para mí.
job 29:7 Cuando salía a la puerta , para subir al pueblo y tomar asiento en el lugar público.
job 29:8 Los jóvenes me vieron y se escondían, y los ancianos se levantaron de sus asientos;
job 29:9 Los gobernantes se callaron, y se pusieron las manos en la boca ;
job 29:10 Los jefes bajaron su voz , y sus lenguas se les pegaba al paladar de sus bocas.
job 29:11 Porque cuando llegó a sus oídos , los hombres dijeron que yo era verdaderamente feliz; Y cuando vieron sus ojos , me dieron testimonio;
job 29:12 Porque yo era un salvador de los pobres cuando él clamaba por ayuda , y por huérfano que no tenía ayuda .
job 29:13 La bendición de aquel que estaba cerca de la destrucción vino sobre mí , y puse una canción de alegría en el corazón de la viuda.
job 29:14 Me puse la justicia como mi ropa, y estaba llena de ella; Las decisiones correctas fueron para mí una bata y un tocado.
job 29:15 Yo era ojos para los ciegos , y pies para el que no tenía poder para caminar.
job 29:16 Yo era un padre para los pobres, examinaba la causa que no conocía .
job 29:17 Por mí se rompieron los grandes dientes del malvado, y le hice renunciar a lo que había quitado violentamente.
job 29:18 Entonces dije: Terminaré con mis hijos a mi alrededor, mis días serán como la arena en número;
job 29:19 Mi raíz estará abierta a las aguas , y él rocío de la noche estará en mis ramas ,
job 29:20 Mi gloria será siempre nueva , y mi arco se renueva fácilmente en mi mano .
job 29:21 Los hombres me escucharon , esperando y guardando silencio para mis sugerencias.
job 29:22 Después de haber dicho lo que tenía en mente, se quedaron callados y dejaron que mis palabras se adentren en sus corazones;
job 29:23 Me esperaban como a la lluvia , abriendo la boca como a las lluvias de primavera.
job 29:24 Cuando yo les sonreía, cuando no tenían esperanza, y la luz de mi cara nunca fue nublada por su miedo.
job 29:25 Tomé mi lugar como jefe , guiándolos en su camino , y fui como rey entre su ejército cuando estaban tristes yo los consolaba.
job 30:1 Pero ahora los que son más jóvenes que yo ; se burlan de mi , aquellos cuyos padres aborrecería poner con los perros de mis rebaños.
job 30:2 ¿ De qué sirve la fuerza de sus manos para mí ? toda fuerza se ha ido de ellos .
job 30:3 Se desperdician por la necesidad de comida, mordiendo la tierra seca ; Su única esperanza de vida está en la tierra baldía.
job 30:4 Ellos están arrancando verdolagas de la maleza, y comían raíces de árboles.
job 30:5 Ellos eran rechazados de entre los habitantes de sus ciudades, los hombres gritan contra ellos como ladrones .
job 30:6 Moraban en valles de terror; Tienen que vivir en las cuevas, en los barrancos y las rocas.
job 30:7 Bramaban entre la maleza; Se juntan bajo las espinas.
job 30:8 Son hijos de vergüenza, y de hombres sin nombre , que han sido expulsados de su pueblo.
job 30:9 Y ahora me he convertido en su canción, y soy la burla de todos.
job 30:10 Les soy asqueroso; Se alejan de mí y me escupen en la cara .
job 30:11 Porque ha desatado el cordón de mi arco, y me ha afligido ; Él los enviado y se han desenfrenado delante de mí.
job 30:12 A mi diestra se levantaron los jóvenes, empujaron mis pies , se pusieron en orden y alzaron sus caminos de destrucción contra mí :
job 30:13 Han destruido mis caminos, se benefician a causa de mi destrucción; aprovechan que nadie los detiene.
job 30:14 A través de un agujero en la pared como un portillo , se avalanchan contra mi.
job 30:15 Me ha venido él temor. Mi esperanza se ha ido como el viento , y mi bienestar como una nube .
job 30:16 Pero ahora mi alma se vuelve agua en mí , me superan días de problemas.
job 30:17 El dolor penetra mis huesos , y no me dieron descanso; No hay fin a mis dolores.
job 30:18 Con gran fuerza desfigura mi ropa, me ciñe como cuello de mi túnica.
job 30:19 En verdad, Dios me ha rebajado hasta la tierra , y me he vuelto como el polvo .
job 30:20 No respondes a mi clamor, y no tomas nota de mi oración.
job 30:21 Te has vuelto cruel conmigo; la fuerza de tu mano me aborrece.
job 30:22 Levantándome, me haces ir en las alas del viento ; Estoy deshecho por la tormenta.
job 30:23 Porque estoy seguro de que me llevarás a la muerte y al lugar de reunión ordenado para todos los vivos .
job 30:24 ¿ No se ha extendido mi mano para ayudar a los pobres? ¿ No he sido para él un salvador en su apuro?
job 30:25 ¿ No he llorado por los oprimidos? ¿Y no estaba mi alma triste por el necesitado?
job 30:26 Cuando buscaba el bien , vino el mal ; Estaba esperando la luz, y se oscureció.
job 30:27 Mis sentimientos están fuertemente conmovidos, y no me dan descanso; Los días de angustia me han sobrepasado.
job 30:28 Ando en ropa oscura, incómodo; Me levanto en el lugar público, pidiendo ayuda.
job 30:29 Me he convertido en un hermano de los chacales, y voy en compañía de avestruces.
job 30:30 Mi piel es negra y se me cae; y mis huesos arden con el calor de mi enfermedad.
job 30:31 Y mi arpa se ha convertido en luto, y el sonido de mi flauta en el ruido de lamento.
job 31:1 Hice un acuerdo con mis ojos ; ¿ Cómo podrían mis ojos estar mirando a una virgen ?
job 31:2 ¿ Cuál es la recompensa de Dios desde lo alto , o la herencia dada por él Todopoderoso desde el cielo?
job 31:3 ¿ No es problema para el pecador, y destrucción para los que hacen el mal ?
job 31:4 ¿ No ve él mis caminos , y mis pasos no están todos numerados?
job 31:5 Si he ido por caminos falsos, o mi pie se apuró rápido a engaño ;
job 31:6 Déjame ser medido en escalas rectas, y deja que Dios vea mi justicia .
job 31:7 Si mis pasos han sido apartados, o si me dejado llevar por la codicia, o si la propiedad de otro está en mis manos ;
job 31:8 Si siembro mi semilla en la tierra para que otro tenga su fruto, y deja que mi producto sea arrancado de raíz.
job 31:9 Si mi corazón iba tras la esposa de otro hombre, o si esperaba en acecho la puerta de mi vecino;
job 31:10 Entonces deja que mi esposa dé placer a otro hombre y que otros usen su cuerpo.
job 31:11 Porque eso sería un crimen; sería un acto por el cual los jueces medirían el castigo:
job 31:12 Sería un fuego que arderá hasta la destrucción, y que me quitaría todo lo que tengo.
job 31:13 Si he desdeñado el derecho de mi sirviente, o mi sirvienta, cuando contendieron conmigo ;
job 31:14 ¿ Qué haré cuando Dios venga como mi juez? ¿ Y qué respuesta puedo dar a sus preguntas?
job 31:15 ¿ No lo hizo Dios tan bien como yo ? ¿ No nos dio vida en los cuerpos de nuestras madres?
job 31:16 Si retenía el deseo de los pobres ; o he hecho desfallecer los ojos de la viuda;
job 31:17 Si me guardaba la comida y no le daba un poco al huérfano ;
job 31:18 Porque desde mi juventud él creció conmigo como un padre, desde mis primeros días; y a la viuda la guié desde mi niñez;
job 31:19 Si he visto a alguien cercano a la muerte por necesidad de ropa, y a los pobres sin nada que los cubriera;
job 31:20 Si su espalda no me dio una bendición , y la lana de mis ovejas no lo calentó;
job 31:21 Si mi mano había sido levantada contra él justo, cuando vi que los jueces me apoyaban;
job 31:22 Que mi brazo sea arrancado de mi cuerpo, y que sea roto desde su base.
job 31:23 Porque el temor de Dios me retuvo, y debido a su poder no podría hacer tales cosas.
job 31:24 Si hice del oro mi esperanza , o si alguna vez dije al mejor oro , he puesto mi fe en ti;
job 31:25 Si me alegrara porque mi riqueza era grande , y porque mi mano había reunido mucho ;
job 31:26 Si , cuando vi el sol brillando, y la luna moviéndose en su camino brillante,
job 31:27 Un sentimiento secreto de adoración entró en mi corazón , y mi boca besó mi mano ;
job 31:28 Ese hubiera sido otro pecado para ser recompensado con el castigo de los jueces; porque habría sido falso a Dios en lo alto .
job 31:29 Si me alegré en la destrucción de mi aborrecedor , y grité de alegría cuando el mal lo alcanzó;
job 31:30 Porque no dejé que mi boca cediera al pecado al poner una maldición sobre su vida ?
job 31:31 Si los hombres de mi tienda dijeran: ¿ Quién no ha comido toda su carne , no se saciaría?
job 31:32 El viajero no tomó su descanso nocturno en la calle, y mis puertas estaban abiertas para cualquier persona en un viaje;
job 31:33 Si mis malas obras cubiertas como Adan, y mi pecado en el secreto de mi pecho,
job 31:34 Por temor al gran grupo de personas, o por temor a que las familias me despreciarán, para que me quede callado y no salga por mi puerta ;
job 31:35 ¡ Si solo Dios me escuchara , y él Todopoderoso me contestara! ¡O si lo que él tiene contra mí se hubiera puesto por escrito !
job 31:36 En verdad tomaría el libro en mis hombros ; sería para mí como una corona ;
job 31:37 Dejaría claro el número de mis pasos , ¡lo pondría ante él como un príncipe ! Las palabras de Job se acaban.
job 31:38 Si mi tierra ha clamado contra mí , o los surcos ha estado triste;
job 31:39 Si he tomado su producto sin pago, causando la muerte de sus dueños;
job 31:40 Luego , en lugar de grano, salen espinas , y en lugar de cebada , plantas malolientes. Las palabras de Job han terminado.
job 32:1 Así que estos tres hombres no dieron más respuestas a Job, porque él parecía tener razón.
job 32:2 Y Eliu, el hijo de Baraquel el Buzita, de la familia de Ram , estaba enojado , ardiendo de ira contra Job, porque se parecía a sí mismo más justo que Dios ;
job 32:3 Y estaba enojado con sus tres amigos , porque no habían podido darle una respuesta , y no habían dejado claro el pecado de Job.
job 32:4 Ahora Eliú había guardado silencio mientras Job estaba hablando, porque eran más viejos que él ;
job 32:5 Y cuando Eliu vio que no había respuesta en la boca de los tres hombres, se enojó mucho.
job 32:6 Y Eliú, el hijo de Baraquel el Buzita, respondió y dijo: Soy joven, y tú eres muy viejo, así que tenía miedo , y evité poner mi conocimiento delante de ti .
job 32:7 Me dije a mí mismo: que los días hablarán y que muestren su sabiduría los muchos en años .
job 32:8 Pero en verdad es el espíritu del Todopoderoso en el hombre, lo que les da conocimiento.
job 32:9 No son los viejos los que son sabios, y los que están llenos de años no tienen el conocimiento de lo que es correcto.
job 32:10 Por eso digo: “ Escúchame , y expondré mi conocimiento”.
job 32:11 Esperaba tus palabras , escuchaba tus sabios dichos; mientras estabas buscando qué decir,
job 32:12 Estaba tomando nota; y verdaderamente ninguno de ustedes pudo aclarar el error de Job, o dar una respuesta a sus palabras.
job 32:13 Cuida de no decir: Hemos encontrado la sabiduría ; Dios puede vencerlo, pero no el hombre.
job 32:14 No propondré palabras como éstas, ni haré uso de tus palabras para responderle.
job 32:15 El miedo los ha vencido, no tienen más respuestas que dar; Han llegado a su fin.
job 32:16 ¿ Y voy a seguir esperando mientras no tienen nada que decir? ¿ Mientras se callan y no dan más respuestas?
job 32:17 Daré mi respuesta; Voy a presentar mis conocimientos.
job 32:18 Porque estoy lleno de palabras , el espíritu dentro de mi me constriñe.
job 32:19 Mi estómago es como el vino que no puede salir; Como las pieles llenas de vino nuevo , casi se rompe.
job 32:20 Déjame decir lo que tengo en mente, para que pueda consolarme; Déjame contestar con la boca abierta .
job 32:21 No permitas que respete a ningún hombre, o que le dé nombres de honor a ningún ser vivo.
job 32:22 Porque no puedo dar nombres de honor a ningún hombre; y si lo hiciera, mi Creador me llevaría rápidamente.
job 33:1 Y ahora , oh Job, escucha mis palabras y toma nota de todo lo que digo.
job 33:2 Mira , ahora mi boca está abierta , mi lengua da palabras .
job 33:3 Mi corazón está lleno de conocimiento , mis labios dicen lo que es verdad.
job 33:4 El espíritu de Dios me ha hecho , y el soplo del Todopoderoso me da vida .
job 33:5 Si puedes , dame una respuesta; pon tu causa en orden y avanza.
job 33:6 Mira , soy lo mismo que tú ante los ojos de Dios; Me formó del barro también .
job 33:7 No te espantes de mi terror, y mi mano no te será dura.
job 33:8 Pero dijiste en mi oído , y tu voz llegó a mis oídos :
job 33:9 Estoy limpio , sin pecado ; Estoy lavado, y no hay mal en mí.
job 33:10 Mira , él está buscando algo contra mí ; en sus ojos soy como uno de sus enemigos;
job 33:11 Él ha puesto cadenas en mis pies ; Él está observando todos mis caminos.
job 33:12 En verdad, al decir esto estás equivocado; porque Dios es más grande que el hombre.
job 33:13 ¿ Por qué presentas tu causa contra él , diciendo: Él no responde a ninguna de mis palabras ?
job 33:14 Porque Dios da su palabra de una manera, incluso en dos , y el hombre no es consciente de ello.
job 33:15 En un sueño , en una visión de la noche , cuando el sueño profundo llega a los hombres, mientras descansan en sus camas ;
job 33:16 Entonces él deja sus secretos claros para los hombres, para que estén llenos de temor ante lo que ven;
job 33:17 Para que el hombre pueda ser apartado de sus obras malvadas, y para que el orgullo le sea quitado;
job 33:18 Para alejar su alma del sepulcro , y su vida de la destrucción.
job 33:19 El dolor es enviado sobre él como un castigo, mientras él está en su cama ; No hay fin para el problema en sus huesos ;
job 33:20 No desea comer , y su alma se ha apartado de su comida favorita;
job 33:21 Su carne está tan gastada, que puede no ser vista, y sus huesos que no se veían , aparecen .
job 33:22 Y su alma se acerca al inframundo, y su vida a la muerte .
job 33:23 Si ahora puede haber un ángel enviado a él , uno de los miles que habrá entre él y Dios, y aclarar al hombre lo que es correcto para él ;
job 33:24 Y si él tiene misericordia de él, y dice: “Que no descienda al sepulcro , le he dado redención .
job 33:25 Entonces su carne se vuelve joven, y regresa a los días de su Juventud;
job 33:26 Él hace su oración a Dios, y tiene misericordia de él; ve el rostro de Dios con gritos de alegría; da noticias de su justicia a los hombres;
job 33:27 Él hace una canción, diciendo: “ Me equivoqué, volviéndome del camino recto , pero no me dio la recompensa de mi pecado ”.
job 33:28 Guardó mi alma del sepulcro , y mi vida ve la luz en su totalidad.
job 33:29 En verdad, Dios hace todas estas cosas al hombre , dos veces y tres veces ,
job 33:30 Retirando su alma del inframundo para que pueda ver la luz de la vida .
job 33:31 Toma nota, Oh Job, escúchame ; guarda silencio, mientras digo lo que tengo en mente.
job 33:32 Si tienes algo que decir, dame una respuesta; porque es mi deseo que seas juzgado libre del pecado.
job 33:33 Si no, ponme atención y guarda silencio, y yo te daré sabiduría .
job 34:1 Y respondiendo Eliu, dijo:
job 34:2 Escucha , sabio , mis palabras ; y tú que tienes conocimiento , presta atención a mí;
job 34:3 Porque las palabras son probadas por el oído, como el alimento es probado por la boca.
job 34:4 Tomemos la decisión por nosotros mismos en cuanto a lo que es correcto; Decidamos entre nosotros de lo que es bueno .
job 34:5 Porque Job ha dicho: Soy recto, y es Dios quien me ha quitado mi derecho ;
job 34:6 Aunque estoy en lo cierto, todavía tengo dolor; Mi herida no sana, aunque no he hecho nada malo.
job 34:7 Qué hombre es como Job, que bebe el escarnio como agua .
job 34:8 ¿Y va en compañía de los malhechores, caminando en el camino de los pecadores?
job 34:9 Porque él dijo: No le sirve a un hombre deleitarse en Dios .
job 34:10 Ahora bien , sabio, toma nota; Hombres de conocimiento, escúchame . Que esté lejos de Dios hacer el mal , y él Todopoderoso injusticia.
job 34:11 Porque le da a cada hombre la recompensa de su trabajo, y ve que obtenga el fruto de sus caminos.
job 34:12 En verdad, Dios no hace el mal, y el Todopoderoso no es un juez falso.
job 34:13 ¿ Quién puso la tierra bajo su cuidado, o lo hizo responsable por el mundo ?
job 34:14 Si hiciera que su espíritu volviera a él, volviendo a respirar dentro de sí mismo,
job 34:15 Toda la carne llegaría a su fin juntos , y el hombre volvería al polvo .
job 34:16 Si eres sabio, toma nota de esto ; Escucha la voz de mis palabras .
job 34:17 ¿Cómo puede un enemigo de lo justo ser un gobernante? ¿Y dirás que el Todopoderoso y justo es malo?
job 34:18 El que dice a un rey : Tú eres malvado; y a los gobernantes: pecadores ;
job 34:19 Quien no hace acepción de personas, y quien no presta más atención a los que tienen riqueza que a los pobres , porque todos son obra de sus manos .
job 34:20 De repente, se acaban, incluso en medio de la noche ; la gente se conmueve, el golpe llega a los hombres ricos, y se van, y los fuertes son eliminados sin mano .
job 34:21 Porque sus ojos están sobre los caminos de un hombre, y él ve todos sus pasos .
job 34:22 No hay un lugar oscuro, ni una nube espesa, en la cual los trabajadores del mal puedan ponerse a cubierto.
job 34:23 Porque no le da al hombre un tiempo fijo para que se presente ante él para ser juzgado.
job 34:24 Envía a los fuertes a la destrucción sin buscar su causa, y pone a otros en su lugar .
job 34:25 Porque él tiene conocimiento de sus obras, las vuelca en la noche , para que sean quebrantados.
job 34:26 Los malhechores se quebrantan con su ira, él pone su mano sobre ellos con fuerza ante los ojos de todos los espectadores.
job 34:27 Porque no fueron tras él , y no tomaron nota de sus caminos .
job 34:28 Causaron que el clamor de los pobres se llegará a él , y la oración de los necesitados llegue a sus oídos .
job 34:29 Si Dios calla, quien podrá condenarlo? Si Dios oculta su rostro , quién podrá verlo? Lo mismo , sobre una nación , o sobre un hombre.
job 34:30 Para que no gobiernen hombres hipócritas y sean trampa para él pueblo .
job 34:31 Ha dicho alguien a Dios; he llevado castigo, no ofenderé más .
job 34:32 Enséñame lo que yo no veo, si he obrado mal , no lo volveré hacer.
job 34:33 Ha de recompensar Él de acuerdo a tus condiciones? Porque te rehúsas? Ya que eres tu él que decide y no yo , dinos lo que sabes .
job 34:34 Hombres de conocimiento, y todos los hombres sabios , escúchenme, dirán:
job 34:35 Las palabras de Job no provienen del conocimiento ; no son el fruto de la sabiduría .
job 34:36 Que Job sea probado hasta el final, porque sus respuestas han sido como las de los hombres malvados.
job 34:37 Porque además de su pecado , él es rebelde; bate sus manos entre nosotros , aumentando sus palabras contra él .
job 35:1 Respondió Eliu, y dijo:
job 35:2 ¿Te parece correcto decir, mi justicia es más que la de Dios,
job 35:3 ? Porque dijiste: ¿ Qué me beneficia a mí y qué provecho tengo por no haber pecado ?
job 35:4 Te responderé a ti y a tus amigos :
job 35:5 Vuelvan sus ojos a los cielos , y entiendan que los cielos son más altos que ustedes.
job 35:6 Si has hecho mal , ¿eso no le afecta a Dios? y si tus pecados son grandes en número, ¿ qué es para él ?
job 35:7 Si eres recto, ¿ qué le das a él? ¿O qué toma él de tu mano ?
job 35:8 Tu maldad puede tener un efecto en un hombre como tú, o tu justicia aprovechara un hijo de hombre .
job 35:9 Por la abundancia de la violencia, los hombres claman en dolor; piden ayuda a causa del brazo de los poderosos.
job 35:10 Pero nadie ha dicho: ¿Dónde está Dios mi Hacedor , que da canciones en la noche ?
job 35:11 Quién nos da más conocimiento que las bestias de la tierra, y nos hace más sabios que las aves del cielo .
job 35:12 Allí están clamando por el orgullo de los malhechores, pero él no les responde .
job 35:13 Pero Dios no escuchará lo que es falso , ni la mirará el Omnipotente .
job 35:14 Cuánto menos cuando dices que no lo ves; Esperalo, la causa está delante de él .
job 35:15 Y ahora que no ha visitado en su ira; ni se conoce con rigor.
job 35:16 Y la boca de Job está abierta de par en par para dar lo que es sin beneficio, aumentando las palabras sin conocimiento .
job 36:1 Y Eliu continuó diciendo:
job 36:2 Dame un poco más de tiempo para declarar; porque todavía tengo algo que decir en defensa de Dios.
job 36:3 Obtendré mi conocimiento de lejos , y le daré justicia a mi Hacedor.
job 36:4 Porque verdaderamente mis palabras no son falsas; Uno que es perfecto en su conocimiento está hablando contigo .
job 36:5 He aquí , Dios es grande, no aborrece , es poderoso en la virtud de su corazón .
job 36:6 No perdona la vida al impio , y da a los oprimidos sus derechos ;
job 36:7 No apartará los ojos de los justos , hasta el trono de los reyes , los afirma para siempre, exaltandolos.
job 36:8 Y si han sido encarcelados en cadenas, y cautivos en cuerdas de aflicción ,
job 36:9 Entonces les deja claro lo que han hecho, incluso las obras malvadas de las que se enorgullecen.
job 36:10 Su oído está abierto a su enseñanza , y él les da órdenes para que sus corazones se vuelvan del mal.
job 36:11 Si escuchan su voz y cumplen su palabra, entonces él les da larga vida y años llenos de placer.
job 36:12 Pero si no , perecerán a espada llegan y morirán sin conocimiento .
job 36:13 Los que no temen a Dios mantienen la ira acumulada en sus corazones; No dan gritos de ayuda cuando son hechos prisioneros.
job 36:14 Llegan a su fin cuando aún son jóvenes, su vida es corta como la de aquellos que se usan con fines sexuales en la adoración de sus dioses.
job 36:15 Él salva al afligido en su aflicción , abriendo sus oídos en tiempos de opresión .
job 36:16 También te apartará de la boca de tus adversarios , a lugar espacioso libre de angustias ; te asentará mesa llena de grosura .
job 36:17 Pero tú has cumplido el juicio del malvado, contra la justicia y el juicio que lo sustenta todo.
job 36:18 Ten cuidado que en su ira no te quite con golpe, porque ni un gran rescate te libera.
job 36:19 Hará él estima de tus riquezas, ni tu oro ni la potencia de tu poder .
job 36:20 No anheles la noche cuando la gente asciende a su lugar .
job 36:21 Ten cuidado, de no volverte al pecado, porque has escogido el mal, en lugar de la miseria.
job 36:22 Verdaderamente Dios es excelso en su potencia ; ¿ Quién es un maestro como él ?
job 36:23 ¿ Quién alguna vez le dio órdenes, o le dijo, has hecho mal ?
job 36:24 Mira que tienes que alabar su obra , sobre el cual los hombres hacen canciones.
job 36:25 Todas las personas la están mirando; él hombre la ve desde lejos .
job 36:26 En verdad, Dios es grande , más grande que todo nuestro conocimiento ; El número de sus años no pueden ser contados .
job 36:27 Porque toma las gotas del mar; los envía a través de su niebla como lluvia ,
job 36:28 Que desciende del cielo y cae sobre los pueblos.
job 36:29 ¿Y quién sabe cómo se extienden las nubes o los truenos de su tienda?
job 36:30 Mira , él está extendiendo su niebla, cubriendo con ella las cimas de las montañas.
job 36:31 Porque por éstos da comida a los pueblos , y pan en plena medida.
job 36:32 con las nubes encubre la luz, y le manda no brillar, interponiendo aquéllas.
job 36:33 El trueno deja en claro su pasión, y la tormenta da noticias de su ira .
job 37:1 A esto me tiembla el corazón ; se mueve fuera de su lugar .
job 37:2 Escucha el ruido de su voz ; al sonido hueco que sale de su boca .
job 37:3 Él lo envía a través de todo el cielo , y su trueno llama hasta los confines de la tierra.
job 37:4 Después de esto suena una voz que truena la palabra de su poder; no retiene sus truenos ; de su boca suena la voz .
job 37:5 Él hace maravillas , más de lo que se puede comprender; grandes cosas de las cuales no tenemos conocimiento ;
job 37:6 Porque dice a la nieve: Moja la tierra; Y a la tormenta de lluvia , baja.
job 37:7 Él pone fin a la obra de cada hombre, para que todos puedan ver su obra .
job 37:8 Entonces las bestias se meten en sus agujeros, y descansan.
job 37:9 Del sur sale el viento de tormenta y el frío del norte.
job 37:10 Por el aliento de Dios se hace hielo, y las anchas aguas se congelan.
job 37:11 La nube espesa está cargada con una llama de trueno, y la nube emite su luz;
job 37:12 Y va por este camino, dando la vuelta , girándose por su guía, para hacer lo que él ordene que se haga, en la superficie del mundo , la tierra de los hombres,
job 37:13 Por corrección, o por su tierra, o por misericordia , las hará venir.
job 37:14 Escucha esto , oh Job, y guarda silencio en tu lugar; y toma nota de las maravillas hechas por Dios.
job 37:15 ¿ Tienes conocimiento del orden de Dios de sus obras, cómo hace que se vea la luz de su nube ?
job 37:16 ¿ Tienes conocimiento como flotan las nubes , las maravillas de aquel que es perfecto en sabiduría ?
job 37:17 Tú, cuya ropa es cálida, cuando la tierra está tranquila debido al viento del sur,
job 37:18 ¿Harás, con él , los cielos suaves y fuertes como un espejo pulido?
job 37:19 Dejame claro lo que debemos decirle; No podemos poner nuestra causa ante él, debido a la oscuridad .
job 37:20 ¿ Cómo puede él conocer mi deseo de hablar con él ? ¿O algún hombre dijo alguna vez: ¿Puede la destrucción venir a mí?
job 37:21 Y ahora no se ve la luz, porque es oscura a causa de las nubes; Pero viene un viento que las aleja.
job 37:22 Una luz brillante sale del norte ; La gloria de Dios es grandemente temible.
job 37:23 No alcanzaremos al Todopoderoso ; su fuerza y su juicio son grandes; Él está lleno de justicia , no haciendo nada malo.
job 37:24 Por esta causa los hombres van por temor a él ; no tiene respeto por los sabios de corazón .
job 38:1 Y el Señor respondió a Job desde el viento de tormenta, y dijo:
job 38:2 ¿ Quién es este que hace que el consejo de Dios sea oscuro por palabras sin conocimiento ?
job 38:3 Reúne tus fuerzas como un hombre de guerra; Te haré preguntas y tú me darás las respuestas.
job 38:4 ¿Dónde estabas cuando puse la tierra en su base? Dimelo, si tienes conocimiento .
job 38:5 ¿ Por quién fueron fijadas sus medidas? si tienes sabiduría ; ¿O por quién se extendía la línea sobre ella ?
job 38:6 ¿ En qué se basaron sus pilares, o quién dejó su piedra angular ,
job 38:7 ¿Cuando las estrellas de la mañana hicieron canciones juntas , y todos los hijos de Dios dieron gritos de alegría?
job 38:8 ¿O dónde estabas cuando nació el mar , saliendo de su lugar secreto;
job 38:9 Cuando hice la túnica de la nube y puse nubes gruesas como faja alrededor de ella.
job 38:10 Ordenando un límite fijo para ello, con cerraduras y puertas ;
job 38:11 Y dijo: Hasta aquí puedes llegar, y no más allá; ¿ Y aquí se detendrá el orgullo de tus olas?
job 38:12 ¿Has dado órdenes desde la madrugada hasta la mañana o has hecho consciente a la aurora de su lugar ?
job 38:13 ¿ Para que pueda difundir su luz a la tierra, sacudiendo a todos los que hacen el mal?
job 38:14 Se cambia como barro bajo un sello, y se colorea como una túnica;
job 38:15 Y de los malhechores es quitada su luz, y se rompe el brazo del orgulloso.
job 38:16 ¿Has venido a los manantiales del mar , caminando en los lugares secretos de las profundidades?
job 38:17 ¿Te han abierto las puertas de la muerte , o te han visto los guardianes de las puertas de la oscuridad?
job 38:18 ¿Has tomado nota de los amplios límites de la tierra? Declara , si tienes conocimiento de todo .
job 38:19 Cuál es camino donde mora la luz y las tinieblas . Donde es este lugar ?
job 38:20 Para que lo lleves a su límite, y entenderás el camino a su casa .
job 38:21 Sin duda tienes conocimiento de ello, pues entonces naciste y el número de tus días es grande .
job 38:22 ¿Has venido al lugar secreto de la nieve, o has visto los almacenes del granizo ,
job 38:23 ¿ Qué he guardado para el tiempo de angustia , para el día de la guerra y la lucha?
job 38:24 ¿Cuál es el camino a donde se reparte la luz, y el viento del este esparcido sobre la tierra?
job 38:25 ¿ Por quién ha sido dividido un canal para él diluvio o un camino para él estruendo del relámpago?
job 38:26 Causando que la lluvia caiga en una tierra donde ningún hombre vive, en el desierto que no tiene gente;
job 38:27 Dar agua a la tierra donde hay desperdicio y destrucción, y hacer que produzca una fuente de retoños.
job 38:28 ¿ Tiene la lluvia un padre? ¿O quién dio a luz al rocío ?
job 38:29 ¿De cuyo cuerpo salió el hielo? ¿Y quién dio a luz a la escarcha del cielo ?
job 38:30 Las aguas se unen, duras como una piedra, y se cubre la faz de la profundidad.
job 38:31 ¿Puedes arreglar un cúmulo de estrellas, o soltar los cordones de Orión?
job 38:32 ¿Haces que las constelaciones salgan en el momento adecuado, o guías a la Osa y sus estrellas?
job 38:33 ¿ Tienes conocimiento de las leyes de los cielos ? ¿Les diste dominio sobre la tierra?
job 38:34 ¿Puedes alzar tu voz a las nubes para que te inunden las aguas ?
job 38:35 ¿Enviar los truenos para que vayan y te digan: “ Aquí estamos?”
job 38:36 ¿ Quién ha puesto sabiduría en lo más profundo, o ha dado conocimiento a la mente?
job 38:37 Quien por sabiduría puede contar las nubes, Quién puede inclinarlas para que den lluvia, Quién las hace parar.
job 38:38 ¿Cuando el polvo se endurece, y los terrones se pegan entre sí?
job 38:39 ¿Buscas comida para él león, o para que sus cachorros sacien su apetito?
job 38:40 ¿ Cuándo están echados en las cuevas, y están esperando en la maleza para acechar?
job 38:41 ¿ Quién da a los cuervos por la tarde la carne que está buscando, cuando sus crías están llorando a Dios? Y van vagando sin comida?
job 39:1 ¿ Sabes cuando paren las cabras monteses ? ¿Has visto a las ciervas dar a luz a sus crías?
job 39:2 ¿ Sabes los meses de su preñez? ¿O Sabes el momento en que van a parir?
job 39:3 Se arrodillan, dan a luz a sus crías, pasan los dolores .
job 39:4 Sus crías son fuertes , viven en el campo abierto; Salen y no vuelven .
job 39:5 ¿ Quién ha dejado libre el asno de los campos? ¿O soltó las ataduras del asno salvaje?
job 39:6 A quien le he dado el desierto por morada, y la tierra estéril como lugar de vida.
job 39:7 Él se burla del ruido de la ciudad ; la voz del conductor no llega a sus oídos ;
job 39:8 Él va a buscar sus pastizales en las montañas, buscando cada cosa verde.
job 39:9 ¿Será tu siervo el buey de las montañas? ¿O es el lugar de descanso de su noche en su pesebre?
job 39:10 ¿Estará tirando tu arado con cuerdas , subiendo los valles detrás de ti?
job 39:11 ¿Pondrás tu fe en él , porque su fuerza es grande ? ¿Confiarás tu trabajo a su cuidado?
job 39:12 ¿Le tendrás fe de que te devolverá tu grano, que lo recogerá del piso de trituración?
job 39:13 ¿ Hermosas y alegres plumas le has dado al pavo real; o alas y plumas al avestruz,
job 39:14 Abandona sus huevos en el suelo, para que se incuben en el polvo .
job 39:15 ¿Sin pensar que pueden ser aplastados por el pie , y destrozados por las bestias del campo ?
job 39:16 Es cruel con sus crías, como si no fueran de ella; su trabajo no tiene ningún propósito; ella no tiene miedo .
job 39:17 Porque Dios le ha quitado sabiduría a su mente y no le ha dado ninguna medida de conocimiento.
job 39:18 Cuando ella agita sus alas en lo alto , se burla del caballo y del que está sentado sobre él.
job 39:19 ¿Le das fuerza al caballo ? ¿Es por tu mano que su cuello está cubierto de crin?
job 39:20 ¿Lo harás temblar como a un saltamontes, él vigor de su resoplido espanta?
job 39:21 Él escarba en la tierra, y se alegra en su fuerza ; sale al encuentro del equipo militar.
job 39:22 Se burla del temor , no se acobarda y no se aleja de la espada .
job 39:23 El arco suena contra él aljaba; Ve el punto brillante de lanza y el escudo.
job 39:24 Temblando de pasión, él está mordiendo la tierra; no es capaz de guardar silencio ante el sonido de la bocina ;
job 39:25 Cuando llega a sus oídos, dice: ¡Ajá! Está oliendo la lucha desde lejos , y oyendo el trueno de los capitanes y los gritos de guerra .
job 39:26 ¿Es por tu conocimiento que el halcón eleva su vuelo, extendiendo sus alas hacia el sur?
job 39:27 ¿O es por tu mandato que el águila sube y hace su lugar de descanso en lo alto ?
job 39:28 Sobre la roca está su morada; su fortaleza, sobre la cima de la montaña allí permanece.
job 39:29 Desde allí él acecha la presa; su ojo lo ve desde lejos .
job 39:30 Sus polluelos se alimentan de sangre , y donde están los cuerpos muertos , allí está ella .
job 40:1 Continúa él Señor y dijo a Job.
job 40:2 ¿Es sabiduría discutir con él Todopoderoso ? Él que reprende a Dios, dé una respuesta.
job 40:3 Y respondió Job en respuesta al Señor :
job 40:4 En verdad, no tengo ningún valor; ¿ Qué respuesta puedo darte? Pondré mi mano en mi boca .
job 40:5 He dicho una vez, e incluso dos veces, lo que tenía en mente, pero no lo volveré a hacer.
job 40:6 Entonces el Señor respondió a Job desde él torbellino:
job 40:7 Reúne tus fuerzas como un hombre de guerra, te haré preguntas y tú me darás las respuestas.
job 40:8 ¿Me condenarás, harás que mi juicio no tenga ningún valor? ¿Dirás que estoy equivocado para dejar en claro que tienes razón?
job 40:9 ¿Tienes un brazo como Dios? ¿Tienes una voz de trueno como la de él?
job 40:10 Ponte los adornos de tu orgullo; vístete de gloria y poder.
job 40:11 Deja que tu ira se desborde; que tus ojos vean a todos los hijos del orgullo, y humíllalos.
job 40:12 Envía destrucción a todos los que son orgullosos, quebrantando a los impíos de sus lugares.
job 40:13 Sean cubiertos en el polvo ; venda sus rostros en el lugar oculto.
job 40:14 Entonces te alabaré , diciendo que tu diestra puede darte la salvación.
job 40:15 Mira ahora al hipopótamo, a quien hice , como yo te hice a ti ; Toma pasto para comer, como el buey.
job 40:16 Su fuerza está en su cuerpo, y su fuerza en los músculos de su estómago.
job 40:17 Su cola está curvada como un cedro; los tendones de sus piernas están entrelazados.
job 40:18 Sus huesos son tubos de bronce, sus piernas son como varillas de hierro .
job 40:19 Él es la primicia de los caminos de Dios, hecho por él , y solo él le acerque la espada .
job 40:20 Come de la hierba que produce las montañas, donde juegan todas las bestias del campo .
job 40:21 Él descansa debajo de las cañas del río, y en él pantano.
job 40:22 Está cubierto por las ramas de los árboles; Los álamos del arroyo están a su alrededor .
job 40:23 En verdad, si el río se desborda, no le da ninguna causa para el miedo; no tiene sentido del peligro, incluso si él río Jordán está corriendo contra su boca .
job 40:24 Lo tomará alguien cuando esté vigilando, con trampas le perforará la nariz?
job 41:1 ¿Es posible sacar al Leviatán con un anzuelo, o poner un anzuelo en su boca?
job 41:2 ¿ Le pondrás un cordón en la nariz o le perforarás con un gancho su quijada?
job 41:3 ¿Te hará oraciones o te hará súplicas?
job 41:4 ¿Hará acuerdo contigo para que lo tomes por siervo para siempre?
job 41:5 ¿Jugarás con él , como con un pájaro? ¿O lo ataras para tus doncellas?
job 41:6 ¿ Le sacarán provecho los pescadores? ¿Lo cortarán en pedazos los comerciantes?
job 41:7 ¿Pondrás atravesar con flechas de hierro de punta afilada en su piel, o su cabeza con arpones?
job 41:8 Solo pon tu mano sobre él , y mira qué pelea tendrás; ¡ No lo volverás a hacer!
job 41:9 En verdad, la esperanza de su atacante es falsa; Él es vencido incluso al verlo!
job 41:10 Es tan cruel que nadie está dispuesto a ir contra él. ¿Quién es capaz de mantener su lugar delante de mí?
job 41:11 ¿Quién me ha confrontado para que yo le restituya? Cuanto existe debajo del cielo es mío.
job 41:12 No guardaré silencio sobre las partes de su cuerpo, o sobre su poder y la fuerza de su cuerpo.
job 41:13 ¿Quién le ha quitado su piel exterior? ¿Quién puede entrar dentro de su doble coraza?
job 41:14 ¿Quién ha abierto las puertas de su rostro ? La hilera de sus dientes espantan.
job 41:15 Su fuerte espalda de escamas es su orgullo, unidas entre sí , una contra la otra, como un sello.
job 41:16 Uno está tan cerca del otro que ningún aire puede interponerse entre ellos.
job 41:17 Se agarran el uno al otro; se juntan, para que no se puedan separar.
job 41:18 Sus estornudos emiten llamas, y sus ojos son como los de la aurora.
job 41:19 De su boca salen las luces encendidas, y las llamas de fuego saltan.
job 41:20 De su nariz sale humo, como una olla hirviendo sobre el fuego.
job 41:21 Su aliento pone fuego a las brasas, y una llama sale de su boca.
job 41:22 La fuerza está en su cuello, y el desaliento danza ante él .
job 41:23 Los pliegues de su piel están unidas, fijas y no para ser movidas.
job 41:24 Su corazón es tan fuerte como una piedra, duro como la piedra trituradora de abajo.
job 41:25 Cuando se levanta él , los poderosos son vencidos por el miedo, por quebrantamiento del pecado.
job 41:26 La espada puede acercarse a él , pero no puede atravesarlo; la lanza, o la flecha, o el hierro afilado.
job 41:27 El hierro es para él como hierba seca, y el bronce como madera blanda.
job 41:28 La flecha no puede ponerlo en vuelo: las piedras no son más que paja para él.
job 41:29 Un palo grueso no es mejor que una hoja de hierba, y él se burla con el ataque de la lanza.
job 41:30 Debajo de él hay bordes afilados de macetas rotas: como si estuviera tirando de trillos sobre él lodo.
job 41:31 Lo profundo de la mar está hirviendo como una olla de especias, y el mar como una vasija de perfume.
job 41:32 Después de él, su camino brilla, de modo que lo profundo parece una cabellera blanca.
job 41:33 En la tierra no hay otro como él, que está hecho sin miedo.
job 41:34 Todo ser altivo lo desafía; Él es rey sobre todos los hijos de orgullo.
job 42:1 Y respondió Job en respuesta al Señor :
job 42:2 Veo que eres capaz de hacer todo , y no hay pensamiento que se esconda de ti .
job 42:3 ¿ Quién es este que oculta el consejo de Dios con palabras sin conocimiento ? Porque he estado hablando sin saber acerca de las maravillas que yo no sabía .
job 42:4 Escúchame , y diré lo que tengo en mente; Te haré preguntas y tú me darás las respuestas.
job 42:5 Te conocía sólo de oídas, pero ahora mi ojo te ha visto .
job 42:6 Por esta razón, doy testimonio de que lo que dije es falso, y con dolor me siento en el polvo .
job 42:7 Y después de haberle dicho estas palabras a Job, el Señor le dijo a Elifaz el Temanita : Estoy muy enojado contigo y con tus dos amigos , porque no has dicho lo que es correcto acerca de mí , como lo dijo mi siervo Job.
job 42:8 Y ahora , toma siete bueyes y siete ovejas, y ve a mi siervo Job, y haz una ofrenda quemada por ti mismo, y mi siervo Job hará oración por ti , para que no pueda enviarte castigo; porque no han dicho lo que es correcto acerca de mí , como lo ha hecho mi sirviente Job.
job 42:9 Y Elifaz el Temanita , y Bildad el Suhita , y Zofar el Naamatita , fueron e hicieron lo que el Señor había dicho . Y el SEÑOR dio oído a Job.
job 42:10 Y el Señor recompensó a Job por todas sus pérdidas, después de haber orado por sus amigos : y todo lo que Job tenía antes fue aumentado por el Señor el doble.
job 42:11 Y todos sus hermanos y hermanas, y sus antiguos amigos, vinieron y comieron con él en su casa ; y aclararon su dolor por él , y le dieron consuelo por todo el mal que el Señor le había enviado; y todos le dieron un poco de dinero y un anillo de oro .
job 42:12 Y la bendición del Señor fue mayor en el final de la vida de Job que en su inicio; y así llegó a tener catorce mil ovejas y cabras, seis mil camellos , dos mil bueyes y mil asnas.
job 42:13 Y tuvo catorce hijos y tres hijas .
job 42:14 Y le dio a la primera el nombre de Jemima, la segunda Cesia y la tercero Kerenhapuc;
job 42:15 Y no había mujeres tan hermosas como las hijas de Job en toda la tierra: y su padre les dio una herencia entre sus hermanos.
job 42:16 Y después de esto , Job tuvo ciento cuarenta años de vida , y vio a sus hijos , y los hijos de sus hijos , incluso cuatro generaciones .
job 42:17 Y Job llegó a su fin, viejo y lleno de días .