jonas 1:1 Y la palabra del Señor vino a Jonás , hijo de Amitai, diciendo:
jonas 1:2 Levántate ! ve a Nínive , esa gran ciudad , y deja que tu voz llegue a ella ; porque su maldad ha surgido delante de mí .
jonas 1:3 Y Jonás se levantó para huir a Tarsis , lejos del Señor ; y bajó a Jope, y vio allí un barco que iba a Tarsis ; así que les dio el precio del viaje y bajó para ir con ellos a Tarsis , lejos del Señor .
jonas 1:4 Y el Señor envió un gran viento hacia el mar y hubo una tormenta violenta en el mar , por lo que el barco parecía estar en peligro de hacerse pedazos.
jonas 1:5 Entonces los marineros estaban llenos de miedo , cada hombre llorando a su dios ; y los bienes en el barco fueron arrojados al mar para reducir el peso. Pero Jona había bajado a la parte más interior del barco donde estaba tendido en un sueño profundo.
jonas 1:6 Y el capitán del barco se le acercó y le dijo: ¿ Qué haces durmiendo? ¡ Levántate ! Di una oración a tu Dios , si por casualidad Dios tendrá compasión de nosotros, para que no lleguemos a la destrucción.
jonas 1:7 Y se dijeron el uno al otro : Ven , pongamos esto a la decisión del azar y veamos por quién nos ha venido este mal . Entonces lo hicieron, y Jonás fue visto como el hombre.
jonas 1:8 Entonces le dijeron: Ahora dinos cuál es tu trabajo y de dónde vienes. ¿ Cuál es tu país y quién es tu gente ?
jonas 1:9 Y él les dijo: Soy hebreo , adorador del Señor , el Dios del cielo , que hizo el mar y la tierra seca.
jonas 1:10 Y los hombres estaban muy temerosos , y le dijeron: ¿ Qué es esto que has hecho ? Porque los hombres tenían conocimiento de su huida del Señor porque él no se la había ocultado.
jonas 1:11 Y le dijeron: ¿ Qué te vamos a hacer para que el mar se calme? Porque el mar se estaba volviendo cada vez más tempestuoso.
jonas 1:12 Y él les dijo: Tómame y échame en el mar , y el mar se calmará; porque estoy seguro de que por mí esta gran tormenta ha venido sobre ustedes.
jonas 1:13 Y los hombres estaban trabajando duro para regresar a la tierra , pero no pudieron hacerlo ; porque el mar se hizo cada vez más duro contra ellos .
jonas 1:14 Entonces , clamando al Señor , dijeron: Escucha, oh Señor , nuestra oración, y no permitas que la destrucción nos alcance por la vida de este hombre; no nos pongas sangre inocente sobre nosotros ; porque tú , Señor , has hecho lo que te pareció bien .
jonas 1:15 Entonces tomaron a Jonás y lo echaron al mar ; y el mar volvió a su calma.
jonas 1:16 Entonces fue grande la reverencia de los hombres al Señor ; e hicieron una ofrenda al Señor y le hicieron juramentos.
jonas 1:17 Y el Señor preparó un gran pez para que se tragara a Jonás; y Jonás estuvo dentro del pez durante tres días y tres noches.
jonas 2:1 Entonces Jonás hizo oración al Señor su Dios desde el interior del pez , y dijo:
jonas 2:2 En mi angustia, clamé al Señor , y él me dio una respuesta; Desde el más profundo del Seol, lancé un grito y tú escuchaste mi voz.
jonas 2:3 Porque me has puesto en lo profundo, en el corazón del mar; la corriente me inundó; Todas tus ondas y grandes olas pasaron sobre mí .
jonas 2:4 Y dije: Fui enviado lejos de delante de tus ojos; sin embargo volveré a mirar tu templo santo.
jonas 2:5 Las aguas me cercaron, hasta el cuello; lo profundo me envolvió; la hierba marina estaba retorcida alrededor de mi cabeza.
jonas 2:6 Bajé a las bases de las montañas; En cuanto a la tierra, sus muros me rodearon para siempre; pero tú me has sacado mi vida del sepulcro, Señor Dios mío.
jonas 2:7 Cuando mi alma en mí desfallecía, guardé el recuerdo del Señor ; y mi oración llegó a ti, a tu santo Templo.
jonas 2:8 Los adoradores de dioses falsos han renunciado a su única esperanza.
jonas 2:9 Pero te haré una ofrenda con voz de acción de gracia ; Daré efecto a mis juramentos. La salvación es del Señor.
jonas 2:10 Y por orden del Señor , el pez envió a Jonás de su boca a la tierra seca.
jonas 3:1 Y la palabra del Señor vino a Jonás por segunda vez, diciendo:
jonas 3:2 Levántate ! ve a Nínive , esa gran ciudad , y dale la palabra que te he dado.
jonas 3:3 Entonces Jonás se levantó y fue a Nínive como el Señor lo había dicho . Ahora Nínive era una ciudad muy grande , tres días de viaje de punta a punta.
jonas 3:4 Y Jonás , en primer lugar, hizo un viaje de un día a la ciudad , y gritando dijo: En cuarenta días la destrucción alcanzará a Nínive .
jonas 3:5 Y el pueblo de Nínive creyeron en Dios ; y se fijó un tiempo de ayuno , y se vistieron de cilicio, de mayor a menor .
jonas 3:6 Y llegó la noticia al rey de Nínive , y él se levantó de su asiento de autoridad, y se quitó la túnica, y se vistió de cilicio, se sentó en el polvo.
jonas 3:7 Y lo hizo dar a conocer en Nínive : Por orden del rey y sus grandes hombres, ningún hombre o bestia, rebaño o ganado debe probar nada ; que no tengan comida ni agua .
jonas 3:8 Y que el hombre y la bestia se vistan de cilicio, y clamen a Dios fuertemente; y que todos se aparten de su mal camino y de los actos violentos de sus manos .
jonas 3:9 ¿ Quién puede decir que Dios cambie de parecer, cambiando su propósito y alejándose de su ira ardiente, y no perezcamos?
jonas 3:10 Y Dios vio lo que hicieron , cómo fueron apartados de su mal camino ; y el propósito de Dios fue cambiado en cuanto al mal que dijo que les haría , y no lo hizo .
jonas 4:1 Pero esto le pareció muy mal a Jonás , y estaba enojado .
jonas 4:2 E hizo una oración al Señor y dijo: Señor , ¿ no es esto lo que dije cuando aún estaba en mi país? Es por eso que me anticipé de huir a Tarsis ; porque estaba seguro de que eras un Dios amoroso, lleno de piedad, lento para la ira y grande en misericordia , y te arrepientes del mal con que amenazas.
jonas 4:3 Así que ahora , oh Señor , escucha mi oración y quita mi vida de mí ; Porque la muerte es mejor para mí que la vida .
jonas 4:4 Y el Señor dijo: ¿Te parece bien enojarte así?
jonas 4:5 Entonces Jonás salió de la ciudad , se sentó en el lado este de la ciudad y se hizo un techo de ramas y se sentó bajo su sombra hasta que vio lo que sería de la ciudad .
jonas 4:6 Y el Señor Dios hizo que una vid subiera sobre Jonás para darle sombra sobre su cabeza . Y Jonás se alegró mucho por la vid.
jonas 4:7 Pero temprano en la mañana después, Dios preparó un gusano para la destrucción de la vid, y se seco .
jonas 4:8 Luego, cuando salió el sol , Dios envió un viento ardiente del este ; y tan fuerte era el calor del sol sobre su cabeza que Jonás fue vencido y , pidiendo la muerte para sí mismo, dijo: La muerte es mejor para mí que la vida .
jonas 4:9 Y el Señor le dijo a Jonás : ¿Tienes derecho a enojarte por la vid? Y él respondió: Tengo derecho a estar realmente enojado hasta la muerte .
jonas 4:10 Y el Señor dijo: Te compadeciste de la vid, por la cual no trabajaste y de cuyo crecimiento no fuiste responsable; que surgió en una noche y terminó en una noche ;
jonas 4:11 ¿ Y no tendré piedad de Nínive , esa gran ciudad en la que hay más de ciento veinte mil personas sin el poder de juzgar entre derecha e izquierda , así como mucho ganado?