jueces 1:1 Después de la muerte de Josué , los hijos de Israel hicieron una petición al Señor , diciendo: ¿ Quién subirá primero para hacer la guerra por nosotros contra los cananeos ?
jueces 1:2 Y él Señor dijo: Judá tiene que subir ; mira , he entregado la tierra en sus manos .
jueces 1:3 Entonces Judá dijo a su hermano Simeón : Ven conmigo a mi herencia, para que podamos hacer guerra contra los cananeos ; y luego iré contigo a tu herencia. Así que Simeón fue con él .
jueces 1:4 Y subió Judá ; y el Señor entregó a los cananeos y a los ferezeos en sus manos ; y vencieron a diez mil de ellos en Bezec.
jueces 1:5 Y se encontraron con Adoni-Bezec, y le hicieron la guerra ; y vencieron a los cananeos y los ferezeos.
jueces 1:6 Pero Adoni-Bezec salió en vuelo; y fueron tras él y lo alcanzaron, y le cortaron los pulgares y los dedos de los pies .
jueces 1:7 Y Adoni-Bezec dijo: Setenta reyes , cuyos pulgares y dedos de los pies grandes yo les corté, los hice recoger las sobras debajo de mi mesa : como lo he hecho , así lo ha hecho Dios conmigo por completo. Y lo llevaron a Jerusalén, y allí llegó a su fin.
jueces 1:8 Entonces los hijos de Judá atacaron Jerusalén y la tomaron , incendiando la ciudad después de que hubieran arrojado espada a su pueblo sin piedad.
jueces 1:9 Después de eso, los hijos de Judá bajaron para hacer la guerra a los cananeos que viven en la región montañosa y en el sur y en las tierras bajas.
jueces 1:10 Fueron contra los cananeos de Hebrón : ahora, en tiempos anteriores, a Hebrón se le llamaba Quiriat-arba; y puso a espada a Sesai, Ahimán y Talmai.
jueces 1:11 Y desde allí subió contra la gente de Debir . Ahora el nombre de Debir en tiempos anteriores era Quiriat-sefer.
jueces 1:12 Y Caleb dijo: Daré a Acsa, mi hija , como esposa al hombre que vence a Quiriat-sefer y la tomare .
jueces 1:13 Y Otoniel, el hijo de Cenaz, el hermano menor de Caleb , lo tomó ; por eso le dio a su hija Acsa por su esposa.
jueces 1:14 Cuando ella se acercó a él , él le hizo pensar en la idea de pedirle a su padre un campo : y ella se bajó de su asno ; y Caleb le dijo: ¿ Qué deseas?
jueces 1:15 Y ella le dijo: Dame una bendición ; Porque me has puesto en una tierra seca del sur, ahora dame manantiales de agua . Así que Caleb le dio el manantial de arriba y los manantiales de abajo.
jueces 1:16 Ahora, Hobab el ceneo, el suegro de Moisés , había subido del pueblo de palmeras , con los hijos de Judá , a la tierra desierto de Arad ; y fue y vivió entre los amalecitas;
jueces 1:17 Judá fue con su hermano Simeón , y venció a los cananeos que vivían en Zefat, y los puso bajo la maldición. y le dio a la ciudad el nombre de Horma .
jueces 1:18 Entonces Judá tomó Gaza y su límite, y Ascalon y su límite, y Ecrón y su límite.
jueces 1:19 Y él Señor estaba con Judá ; y tomó la región montañosa por su herencia; pero no pudo hacer salir a la gente del valle , porque tenían carruajes de guerra de hierro .
jueces 1:20 Y dieron Hebrón a Caleb , como Moisés había dicho ; y tomó la tierra de los tres hijos de Anac, echándolos de allí .
jueces 1:21 Y los hijos de Judá no hicieron salir a los jebuseos que vivían en Jerusalén; los jebuseos todavía viven con los hijos de Benjamín en Jerusalén.
jueces 1:22 Y la familia de José subió contra Bet-el, y el Señor estaba con ellos .
jueces 1:23 Entonces enviaron hombres a espiar a Bet-el. ciudad en tiempos anteriores era Luz .
jueces 1:24 Y los vigilantes vieron a un hombre salir de la ciudad y le dijeron: Si nos explicas el camino hacia la ciudad , y haremos misericordia contigo .
jueces 1:25 Entonces les dejó claro el camino al pueblo, y se lo pusieron a la espada ; Pero dejaron escapar al hombre y toda su familia a salvo.
jueces 1:26 Y se fue a la tierra de los hititas, construyendo una ciudad allí y llamándola Luz : como se llama hasta hoy .
jueces 1:27 Y ​​ Manasés no quitó la tierra de la gente de Bet-seán y sus aldeas , o de Taanac y sus aldeas , o de la gente de Dor y sus aldeas , o de la gente de Ibleam y sus aldeas , o de la gente de Megiddo y sus aldeas , pero los cananeos siguieron viviendo en esa tierra.
jueces 1:28 Y cuando Israel se hizo fuerte, pusieron a los cananeos a trabajar forzadamente, sin expulsarlos por completo.
jueces 1:29 Y Efraín no hizo salir a los cananeos que vivían en Gezer ; pero los cananeos siguieron viviendo en Gezer entre ellos.
jueces 1:30 Zabulón no hizo salir a la gente de Quitron o de Naalal ; pero los cananeos siguieron viviendo entre ellos y fueron sometidos a trabajos forzados.
jueces 1:31 Y Aser tampoco pudo echar de la tierra la gente de Acco, Zidon, Ahlab, Aczib, Helbah, Afec o Rehob ;
jueces 1:32 Pero los aseritas continuaron viviendo entre los cananeos , la gente de la tierra, sin expulsarlos.
jueces 1:33 Neftalí tampoco pudo echar de la tierra la gente de Bet-semes o de Bet-anat; pero él estaba viviendo entre los cananeos en la tierra; sin embargo, las personas de Bet-Semes y Bet-anat fueron sometidas a trabajos forzados.
jueces 1:34 Y los hijos de Dan fueron obligados a entrar en la región montañosa por los amorreos, que no los dejaron bajar al valle ;
jueces 1:35 Porque los amorreos siguieron viviendo en el monte Heres, en Aijalon y en Saalbim; pero los hijos de José se hicieron más fuertes que ellos , y los pusieron a trabajar forzadamente.
jueces 1:36 Y el límite de los edomitas fue desde la ladera de Acrabim desde Sela y hacia arriba .
jueces 2:1 Entonces el ángel del Señor subió de Gilgal a Boquim. Y él dijo: Yo los saqué de Egipto y los guié a la tierra que juré a sus padres; Cuando les dije: Mi pacto con ustedes nunca será roto por mí:
jueces 2:2 Y no harás ningún acuerdo con la gente de esta tierra; Deben destruir sus altares : pero no has escuchado mi voz : ¿quédense lo que han hecho ?
jueces 2:3 Y así he dicho, no los enviaré de delante de ustedes; pero serán un peligro para ustedes, y sus dioses serán una trampa para que ustedes caigan.
jueces 2:4 Al oír estas palabras que el ángel del Señor dijo a todos los hijos de Israel , el pueblo se rindió a gritos y llantos.
jueces 2:5 Y le dieron a ese lugar el nombre de Boquim, e hicieron ofrendas allí al Señor .
jueces 2:6 Y Josué despidió al pueblo , y los hijos de Israel fueron , cada uno a su herencia , para tomar la tierra para sí mismos.
jueces 2:7 Y la gente fue fiel al Señor todos los días de Josué , y todos los días de los hombres responsables que aún vivían después de la muerte de Josué , y habían visto toda la gran obra del Señor que él había hecho en favor de Israel .
jueces 2:8 Y llegó la muerte a Josué , hijo de Nun , siervo del Señor , y tenía ciento diez años .
jueces 2:9 Y lo enterraron en la tierra de su herencia en Timnat-sera, en la región montañosa de Efraín, al norte del Monte Gaas .
jueces 2:10 Y con el tiempo la muerte se apoderó de toda esa generación ; y otra generación vino después de ellos , sin saber del Señor ni de las cosas que había hecho por Israel .
jueces 2:11 Y los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos del Señor se convirtieron en siervos de los baales.
jueces 2:12 Y dejaron al Señor , el Dios de sus padres, que los había sacado de la tierra de Egipto y persiguieron a otros dioses, a los dioses de los pueblos que los rodeaban, adorándolos y provocando al Señor a la ira .
jueces 2:13 Y dejaron al Señor , y se convirtieron en los siervos de Baal y los Astartes.
jueces 2:14 Y se encendió la ira del Señor contra Israel , y él los entregó en manos de aquellos que violentamente tomaron sus bienes y en manos de sus enemigos que los rodeaban, para que se vieran obligados a ceder ante ellos .
jueces 2:15 Dondequiera que salían , la mano del Señor estaba contra ellos por el mal , como el Señor había jurado que sería , y las cosas se pusieron muy difíciles para ellos .
jueces 2:16 Entonces el Señor les dio jueces , como sus salvadores de las manos de aquellos que fueron crueles con ellos .
jueces 2:17 Pero aun así no quisieron escuchar a sus jueces , sino que fueron tras otros dioses y les dieron adoración; Cambiando rápidamente de la manera en que habían ido sus padres, cumpliendo las órdenes del Señor ; Pero no lo hicieron .
jueces 2:18 Y siempre que el Señor les daba jueces , el Señor estaba con el juez , y era su salvador de las manos de sus enemigos, todos los días del juez ; porque el Señor fue conmovido por sus gritos de dolor a causa de aquellos que fueron crueles con ellos .
jueces 2:19 Pero cada vez que el juez estaba muerto , volvían y hacían más mal que sus padres, yendo tras otros dioses, para ser sus siervos y sus adoradores; Sin renunciar a sus pecados, sus caminos y su terquedad.
jueces 2:20 Y la ira del Señor estaba ardiendo contra Israel , y dijo: Porque esta nación no ha sido fiel a mi acuerdo que hice con sus padres, y no ha escuchado mi voz ;
jueces 2:21 De ahora en adelante, no seguiré expulsando de ellos a ninguna de las naciones que a la muerte de Josué todavía vivían en esta tierra;
jueces 2:22 Para poner a prueba a Israel , y ver si van a seguir el camino del Señor , caminando en él como lo hicieron sus padres, o no .
jueces 2:23 Entonces el Señor dejó que esas naciones siguieran viviendo en la tierra, no los echaron rápidamente, y no los entregaron en manos de Josué .
jueces 3:1 Estas son las naciones que el Señor guardó en la tierra con el propósito de probar a Israel , a todos aquellos que no tuvieron experiencia de todas las guerras de Canaán ;
jueces 3:2 Solo por las generaciones de los hijos de Israel , con el propósito de enseñarles la guerra , solo aquellos que hasta ese momento no tenían experiencia de ello;
jueces 3:3 Los cinco jefes de los filisteos , y todos los cananeos , los sidonios y los heveos que viven en el monte Líbano , desde la montaña Baal-hermón hasta Hamat:
jueces 3:4 Con el propósito de poner a prueba por ellos a Israel , para ver si obedecerían las órdenes del Señor , que él había dado a sus padres por medio de Moisés .
jueces 3:5 Los hijos de Israel vivían entre los cananeos , los hititas, los amorreos, los ferezeos, los heveos y los jebuseos .
jueces 3:6 Y tomaron como esposas a las hijas de estas naciones y dieron sus hijas a sus hijos , y se convirtieron en sirvientes de sus dioses.
jueces 3:7 Y los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos del Señor , y sacaron de sus mentes al Señor su Dios , y se convirtieron en siervos de los baales y las imágenes de asera.
jueces 3:8 Así se encendió la ira del Señor contra Israel , y los entregó en manos de Cusán-risataim, rey de Mesopotamia; y los hijos de Israel fueron sus siervos por ocho años .
jueces 3:9 Y cuando los hijos de Israel oraron al Señor , él les dio un salvador , Otoniel, el hijo de Cenaz, el hermano menor de Caleb .
jueces 3:10 Entonces el espíritu del Señor vino sobre él , y se convirtió en juez de Israel , y salió a la guerra , y el Señor entregó a Cusan-risataim, rey de Mesopotamia, en sus manos y lo venció.
jueces 3:11 Entonces, durante cuarenta años , la tierra tuvo paz hasta la muerte de Otoniel, hijo de Cenaz.
jueces 3:12 Entonces los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos del Señor ; e hizo el Señor a Eglón , rey de Moab , fuerte contra Israel , porque habían hecho lo malo ante los ojos del Señor .
jueces 3:13 Y Eglón reunió a la gente de Amón y Amalec , y fueron y vencieron a Israel y tomaron el pueblo de palmeras .
jueces 3:14 Y los hijos de Israel fueron siervos de Eglón , rey de Moab , por dieciocho años .
jueces 3:15 Entonces, cuando los hijos de Israel oraron al Señor , les dio un salvador , Aod, el hijo de Gera , el Benjamita , un hombre zurdo; y los hijos de Israel enviaron por él ofrenda a Eglón , rey de Moab .
jueces 3:16 Aod se hizo una espada de dos filos, un largo de codo, que se puso a su lado derecho debajo de su túnica.
jueces 3:17 Y tomó la ofrenda a Eglón , rey de Moab , que era un hombre muy gordo.
jueces 3:18 Y después de dar la ofrenda , envió a la gente que había venido con la ofrenda .
jueces 3:19 Pero él mismo , volviendo de las imágenes de piedra de Gilgal , dijo: Tengo algo que decirte en secreto, oh rey ; y él dijo: Que haya silencio. Entonces salieron todos los que lo esperaban.
jueces 3:20 Entonces Aod entró a él mientras estaba sentado solo en su casa de verano. Y Aod dijo: Tengo una palabra de Dios para ti . Y se levantó de su asiento .
jueces 3:21 Aod extendió su mano izquierda , tomó la espada de su lado derecho y la insertó en su estómago;
jueces 3:22 Y la empuñadura entró después de la espada , y la grasa cubrió la espada ; porque no sacó la espada de su estómago y se le salieron los excrementos.
jueces 3:23 Entonces Aod salió por la ventana, cerró las puertas de la casa de verano y cerró con llave.
jueces 3:24 Cuando se hubo ido, vinieron los siervos del rey y vieron que las puertas de la casa de verano estaban cerradas con llave; y dijeron: Puede ser que esté en su casa de verano para un propósito privado.
jueces 3:25 Y siguieron esperando empezaron a preocuparse, pero las puertas seguían cerradas; así que tomaron la llave y , al abrirlas, vieron a su señor tendido muerto en el suelo.
jueces 3:26 Pero Aod se había escapado mientras estaban esperando y había pasado las imágenes de piedra y se había escapado a Seirat.
jueces 3:27 Y ​​ cuando llegó allí, tocó un cuerno; shofar, en la región montañosa de Efraín, y todos los hijos de Israel bajaron con él de la región montañosa, y él a la cabeza.
jueces 3:28 Y él les dijo: Síganme; porque el Señor ha entregado a los moabitas, sus enemigos, en sus manos . Entonces bajaron tras él y tomaron los lugares de cruce del Jordán contra Moab , y no dejaron que nadie cruzara.
jueces 3:29 En ese momento pusieron cerca de diez mil hombres de Moab a la espada, cada hombre fuerte y cada hombre de guerra; ni un hombre se escapó .
jueces 3:30 Entonces Moab fue quebrantado aquel día bajo la mano de Israel . Y durante ochenta años la tierra tuvo paz.
jueces 3:31 Después de él vino , Samgar el hijo de Anat, quien mató a seiscientos filisteos con una aguijada de buey; y él fue otro salvador de Israel .
jueces 4:1 Y los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos del Señor cuando Aod estaba muerto .
jueces 4:2 Y el Señor los entregó en manos de Jabín , rey de Canaán , que estaba gobernando en Hazor; el capitán de su ejército era Sísara , que vivía en Haroset-goim de los gentiles.
jueces 4:3 Entonces los hijos de Israel hicieron oración al Señor ; porque tenía novecientos carros de hierro , y durante veinte años fue muy cruel con los hijos de Israel .
jueces 4:4 Entonces Débora , mujer profeta, esposa de Lapidot, era juez de Israel en aquel tiempo .
jueces 4:5 Y ella tenía su asiento debajo de la palmera de Débora entre Ramá y Bet-el en la región montañosa de Efraín; y los hijos de Israel se acercaron a ella para ser juzgados.
jueces 4:6 Y envió a buscar a Barac , el hijo de Abinoam, desde Cedes en Neftalí, y le dijo: ¿ No ha dado él Señor , Dios de Israel , órdenes que digan: Ve y reúne a tu gente en el monte Tabor , y ¿Llevar diez mil hombres de los hijos de Neftalí y de los hijos de Zabulón ?
jueces 4:7 Y haré que Sísara , el capitán del ejército de Jabín , con sus carros de guerra y sus fuerzas, vaya contra ti en el río Cisón, donde lo entregaré en tus manos .
jueces 4:8 Y Barac le dijo: Si vas conmigo , entonces yo iré ; Pero si no vas a ir conmigo , no iré .
jueces 4:9 Y ella dijo: Ciertamente iré contigo : aunque no obtendrás honor en tu jornada, porque el Señor entregará a Sísara en manos de una mujer. Así que Débora se levantó y fue con Barac a Cedes.
jueces 4:10 Entonces Barac envió a Zabulón y a Neftalí a venir a Cedes; Y diez mil hombres bajo su mando subieron tras él , y Débora subió con él .
jueces 4:11 Ahora Heber , ceneo, separándose del resto de los ceneos, de los hijos de Hobab, el cuñado de Moisés , había levantado su tienda de campaña tan lejos como el roble en Zaanaim, por Cedes.
jueces 4:12 Y se dio palabra a Sísara que Barac , el hijo de Abinoam, había subido al monte Tabor .
jueces 4:13 Entonces Sísara reunió todos sus carros de guerra, novecientos carros de guerra de hierro y todas las personas que estaban con él , desde Haroset-glum de los gentiles hasta el río Cisón.
jueces 4:14 Entonces Débora dijo a Barac : ¡Arriba! porque hoy el Señor ha entregado a Sísara en tus manos : ¿ no ha salido el Señor delante de ti? Entonces Barac descendió del monte Tabor con sus diez mil hombres.
jueces 4:15 Y el Señor envió temor sobre Sísara y todos sus carros de guerra y todo su ejército en el momento de enfrentarse a la espada delante de Barac ; y Sísara bajó de su carruaje de guerra y se fue a huir a pie .
jueces 4:16 Pero Barac fue tras los carros de guerra y el ejército hasta Haroset de los gentiles; y todo el ejército de Sísara fue puesto a la espada ; ni un hombre se escapó.
jueces 4:17 Pero Sísara se fue en vuelo a la tienda de Jael , la esposa de Heber el quenita; porque había paz entre Jabín , rey de Hazor, y la familia de Heber el quenita.
jueces 4:18 Y saliendo Jael al encuentro de Sísara , le dijo: Entra, señor mío, ven a mí sin temor . Entonces él entró en su tienda, y ella le puso una cubierta.
jueces 4:19 Entonces él le dijo: Dame ahora un poco de agua , porque necesito un trago. Y abriendo un odre de leche , ella le dio de beber , y le volvió a poner la tapa.
jueces 4:20 Y él le dijo: Toma tu lugar en la puerta de la tienda, y si alguien viene y te dice: ¿ Hay algún hombre aquí ? que diga: No .
jueces 4:21 Entonces Jael , la esposa de Heber , tomó una estaca de la tienda de campaña y un martillo y se acercó a él tranquilamente, clavándole la estaca en la cabeza, y se fue a través de su cabeza a la tierra, porque estaba profundamente dormido por el cansancio; Y así llegó a su fin.
jueces 4:22 Luego salió Jael y, encontrándose con Barac que iba tras Sísara , le dijo: Ven , te dejaré ver al hombre que estás buscando . Entonces él entró en su tienda y vio , y allí estaba Sísara tendido muerto con la estaca clavada en la cabeza.
jueces 4:23 Y aquel día Dios venció a Jabín , rey de Canaán , delante de los hijos de Israel .
jueces 4:24 Y el poder de los hijos de Israel continuó aumentando contra Jabín , rey de Canaán , hasta que fue eliminado.
jueces 5:1 En ese momento, Debora y Barac , el hijo de Abinoam, hicieron esta canción, diciendo:
jueces 5:2 Alaben todos al Señor ; porque todavía hay hombres en Israel dispuestos, que responden al llamado de la guerra.
jueces 5:3 Presten atención, oh reyes ; escuchen , oh gobernantes; Yo, incluso yo, haré una canción al Señor ; Haré melodía al Señor , el Dios de Israel .
jueces 5:4 Señor , cuando saliste de Seir , moviéndote como un ejército del campo de Edom, la tierra temblaba y los cielos se estremecieron, y las nubes derramaban su lluvia.
jueces 5:5 Las montañas temblaban delante de Señor , delante de ti, el Dios de Israel , tembló él Sinaí .
jueces 5:6 En los días de Samgar , el hijo de Anat, en los días de Jael , las carreteras no se usaban, y los viajeros iban por caminos laterales.
jueces 5:7 Las ciudades rurales ya no existían en Israel , no existían más personas, hasta que yo, Débora , subió, hasta que llegue a ser como madre en Israel .
jueces 5:8 Cuando escogieron nuevos dioses, la guerra estaba a la puerta de la ciudad; ¿Hubo una cubierta corporal o una lanza para ser vista entre cuarenta mil en Israel ?
jueces 5:9 Yo doy mi corazón por los gobernantes de Israel , ustedes que se dieron libremente entre el pueblo : alaben al Señor .
jueces 5:10 Que hablen, los que van en asnos pardos y los que se sientan con vestidos de jueces y van por el camino .
jueces 5:11 Escuchen lejos de los arqueros, junto a los manantiales de agua; allí volverán a contar la historia de los actos rectos del Señor , todas las victorias en las aldeas en Israel .
jueces 5:12 ¡ Despierta ! ¡ despierta ! Debora : despierta ! ¡ despierta ! entona una canción : arriba! Barac , y haz prisionero a los que te hicieron prisionero, oh hijo de Abinoam.
jueces 5:13 Entonces los jefes bajaron a las puertas; El pueblo del Señor descendió entre los fuertes .
jueces 5:14 De Efraín descendieron al valle los radicados en Amalec ; Después de ti , Benjamín , entre tus miembros de la tribu ; de Maquir descendieron los capitanes, y de Zabulón , aquellos en cuya mano está la vara del gobernante.
jueces 5:15 Tus jefes , Isacar, estaban con Débora ; fue fiel a Barac ; al valle salieron apresuradamente a apoyarlo. En los escuadrones Rubén ; en las divisiones había grandes hombres de corazón resuelto.
jueces 5:16 ¿ Por qué te quedaste callado entre las ovejas, sin escuchar nada más que los vigilantes dirigiéndose a los rebaños ? en los escuadrones de Rubén había hombres de corazón resuelto.
jueces 5:17 Galaad vivía sobre el Jordán ; y Dan esperaba en sus barcos; Asher se mantuvo en su lugar al borde del mar , viviendo por sus puertos.
jueces 5:18 Fueron las personas de Zabulón quienes pusieron sus vidas en peligro, incluso hasta la muerte , con Neftalí en los lugares altos del campo de batalla.
jueces 5:19 Los reyes vinieron a la lucha, los reyes de Canaán estaban en guerra ; en Taanac por las aguas de Megiddo : no tomaron ninguna ganancia en dinero .
jueces 5:20 Las estrellas del cielo peleaban ; desde sus órbitas lucharon contra Sísara .
jueces 5:21 El río Cisón se los llevó violentamente, él torrente , el río Cisón. ¡Alaba, alma mía, a la fortaleza del Señor!
jueces 5:22 Entonces sonaba ruidosamente los cascos de los caballos con él cabalgar, el cabalgar de sus caballos de guerra.
jueces 5:23 ¡Una maldición, una maldición sobre Meroz! dijo el ángel del Señor . ¡Una maldición amarga sobre su gente del pueblo! Porque no acudieron a la ayuda del Señor , a la ayuda del Señor entre los fuertes .
jueces 5:24 ¡ Bendiciones sean con Jael la esposa de Heber , más que con todas las mujeres! ¡ Bendiciones mayores que en ninguna de las carpas!
jueces 5:25 Su petición fue por agua , ella le dio leche ; Ella puso mantequilla delante de él en un tazón especial.
jueces 5:26 Extendió su mano hacia la tienda, y su mano derecha hacia el martillo del obrero; y ella le dio a Sísara un golpe, aplastando su cabeza , hiriendo y atravesó a través de su frente.
jueces 5:27 Inclinado a sus pies bajó, se estiró; se inclinó a sus pies y bajó; donde se inclinó, allí descendió en la muerte.
jueces 5:28 Mirando por la ventana, ella gritó, la madre de Sísara estaba llorando por la ventana, ¿ por qué se tarda tanto en llegar su carruaje? ¿Cuándo sonará el ruido de sus ruedas?
jueces 5:29 Sus mujeres sabias le dieron respuesta, sí , ella respondió de nuevo a sí misma ,
jueces 5:30 ¿ No están recibiendo, no están repartiendo los bienes entre ellos: una niña o dos para cada hombre ; ¿A Sísara , túnicas de costura de colores, trabajadas en colores claros de este lado y del otro, para el cuello de la reina?
jueces 5:31 Así vendrá la destrucción sobre todos tus enemigos, oh Señor ; Pero deja que los que te aman sean como el sol saliendo con su fuerza. Y durante cuarenta años la tierra tuvo paz.
jueces 6:1 Y los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos del Señor ; y el Señor los entregó en mano de Madián por siete años .
jueces 6:2 Y Midian era más fuerte que Israel ; y debido a los madianitas , los hijos de Israel se hicieron escondites en las montañas, y huecos en las rocas, y fortificaciones.
jueces 6:3 Y siempre que se sembró el grano de Israel , los madianitas y los amalecitas y la gente del este subieron contra ellos ;
jueces 6:4 Y acamparon su ejército en posición contra ellos ; y llevaron todo el producto de la tierra hasta Gaza , hasta que no hubo alimento en Israel , ni ovejas, ni bueyes , ni asnos .
jueces 6:5 Porque subían regularmente con sus bueyes y sus tiendas de campaña; vinieron como las langostas en multitud ; ellos y sus camellos innumerables; y vinieron a la tierra para su destrucción.
jueces 6:6 E Israel tenía gran necesidad a causa de Madián ; Y el clamor de los hijos de Israel subió al Señor .
jueces 6:7 Y cuando el clamor de los hijos de Israel , por causa de Madián , llegó ante el Señor ,
jueces 6:8 El SEÑOR envió un profeta a los hijos de Israel , quien les dijo: él Señor Dios de Israel ha dicho: Te saqué de Egipto , de la casa de esclavitud;
jueces 6:9 Y te saqué de las manos de los egipcios y de las manos de todos los que fueron crueles contigo , y los envié por la fuerza de delante de ustedes y les di su tierra;
jueces 6:10 Y les dije: Yo soy el Señor , su Dios ; no tengan miedo a los dioses de los amorreos en cuya tierra están viviendo, pero no escucharon mi voz .
jueces 6:11 Entonces el ángel del Señor vino y se sentó debajo del roble en Ofra, en el campo de Joás Abiezer; y su hijo Gedeón estaba triturando grano en el lugar donde se trituraban las uvas, para que los madianitas no lo vieran.
jueces 6:12 Y el ángel del Señor se presentó ante sus ojos, y le dijo: El Señor está contigo , hombre fuerte y valiente .
jueces 6:13 Entonces Gedeón le dijo: Oh señor mío, si el Señor está con nosotros , ¿ por qué nos ha venido todo esto ? ¿Y dónde están todas sus obras de poder, de las cuales nuestros padres nos han dado la palabra, diciendo: ¿ No nos sacó el Señor de Egipto ? Pero ahora él nos ha entregado , entregándonos al poder de Midian.
jueces 6:14 Y él Señor , volviéndose hacia él, le dijo: Ve con la fuerza que tienes y sé el salvador de Israel de Madián : ¿ no te he enviado ?
jueces 6:15 Y le dijo: Señor, ¿ cómo puedo yo ser el salvador de Israel ? Mira , mi familia es la más pobre en Manasés , y yo soy el menor en la casa de mi padre.
jueces 6:16 Entonces el Señor le dijo: Verdaderamente, estaré contigo , y vencerás a los madianitas como si fueran un solo hombre.
jueces 6:17 Entonces él le dijo : Si ahora tengo gracia en tus ojos , entonces dame una señal de que eres tú quien me habla .
jueces 6:18 No te vayas hasta que yo venga con mi ofrenda y te la presente . Y él dijo: No me iré antes de que vuelvas .
jueces 6:19 Entonces Gedeón entró y preparó un cabrito , y con un efa de comida hizo pasteles sin levadura: puso la carne en una canasta y la sopa en la que había sido cocida, la puso en una olla y la tomó. Se lo tendió debajo del roble y se lo regaló allí.
jueces 6:20 Y el ángel de Dios le dijo: Toma la carne y los pasteles sin levadura y ponlos en la roca de allí, escurriendo la sopa sobre ellos. Y así lo hizo .
jueces 6:21 Entonces el ángel del Señor sacó el bastón que tenía en su mano , tocando la carne y los pasteles con la punta del bastón; y de la roca brotó una llama que consumió la carne y los pasteles, y el ángel del Señor desapareció de su vista.
jueces 6:22 Entonces Gedeón estaba seguro de que él era el ángel del Señor ; y Gedeón dijo: «¡ Tengo miedo, oh Señor Dios ! porque he visto al ángel del Señor cara a cara .
jueces 6:23 Pero el Señor le dijo: Paz sea contigo; No tengas miedo : no estás en peligro de muerte .
jueces 6:24 Entonces Gedeón hizo allí un altar al Señor , y le dio el nombre de Él Señor es la paz ; hasta el día de hoy está en Ofra del clan de abiezer.
jueces 6:25 La misma noche , el Señor le dijo: Toma un toro y un becerro de siete años , y después de derribar el altar de Baal , que es de tu padre, y cortando el árbol sagrado a su lado ,
jueces 6:26 Haz un altar al Señor tu Dios en la cima de esta roca, en el camino ordenado, toma el buey y haz una ofrenda quemada con la madera del árbol sagrado que ha sido talado.
jueces 6:27 Entonces Gedeón tomó a diez de sus siervos e hizo lo que el Señor le había dicho ; pero temiendo hacerlo durante el día , debido a la gente de su padre y los hombres del pueblo, lo hizo de noche .
jueces 6:28 Y los hombres del pueblo se levantaron temprano por la mañana , y vieron el altar de Baal derribado, y el árbol sagrado que había sido cortado , y el buey ofrecido sobre el altar que había sido colocado allí.
jueces 6:29 Y se dijeron unos a otros: ¿ Quién ha hecho esto ? Y después de buscar con cuidado, dijeron : Gedeón , el hijo de Joás , ha hecho esto .
jueces 6:30 Entonces los hombres del pueblo dijeron a Joás : Haz que salga tu hijo para que muera , para derribar el altar de Baal y para cortar el árbol sagrado que estaba junto a él .
jueces 6:31 Pero Joás dijo a todos los que lo estaban atacando: ¿Asumirás la causa de Baal ? ¿Serás su salvador ? Que cualquier persona que acepte su causa muera mientras aún es de mañana : si es un dios , que él mismo tome su causa por el derribo de su altar .
jueces 6:32 Y ese día le dio el nombre de Jerobaal , diciendo: Deje que Baal tome su causa contra él porque su altar ha sido destruido.
jueces 6:33 Entonces todos los madianitas , los amalecitas y la gente del este se unieron, se acercaron y pusieron su campamento en el valle de Jezreel .
jueces 6:34 Pero el espíritu del Señor vino sobre Gedeón ; y al sonido de su cuerno, todo Abiezer se reunió tras él.
jueces 6:35 Y envió a través de todo Manasés , y vinieron tras él ; y envió a Aser, a Zabulón y Neftalí, y subieron y se unieron a los demás .
jueces 6:36 Entonces Gedeón dijo a Dios : Si vas a dar a Israel la salvación de mi mano , como has dicho ,
jueces 6:37 Mira , pondré la lana de una oveja en el suelo donde se trilla el trigo; Si solo hay rocío en la lana , mientras que toda la tierra está seca , entonces estaré seguro de que es tu propósito darle a Israel la salvación por mi mano , como has dicho .
jueces 6:38 Y así fue , porque se levantó temprano a la mañana siguiente y, retorciendo la lana en sus manos, sacó una palangana llena de agua del rocío sobre la lana.
jueces 6:39 Entonces Gedeón dijo a Dios : No te muevas a ira contra mí si solo digo esto: déjame hacer una prueba más con la lana; deja que la lana esté seca , mientras la tierra está cubierta de rocío .
jueces 6:40 Y esa noche Dios lo hizo ; porque la lana estaba seca , y había rocío sobre toda la tierra que la rodeaba.
jueces 7:1 Entonces Jerobaal , es decir, Gedeón y todas las personas que estaban con él , se levantaron temprano y pusieron su campamento al lado del manantial de agua de Harod; el campamento de Madián estaban en el lado norte de él , debajo de la colina de Moré en el valle .
jueces 7:2 Y el Señor dijo a Gedeón : Muy grande es el número de tu pueblo , que si entrego a los madianitas a los israelitas en sus manos , se enorgullecerán delante de mí y dirán: Yo mismo he sido mi salvador .
jueces 7:3 Ahora , Díle a la gente que cualquier persona que esté temblando de miedo debe regresar del Monte Galaad . Así que veintidós mil de la gente regresaron, pero todavía había diez mil .
jueces 7:4 Entonces el Señor le dijo a Gedeón : Todavía hay más personas de las que son necesarias; llévalos al agua para que pueda ponerlos a prueba allí ; entonces te diré quién irá y quién no irá .
jueces 7:5 Y llevó al pueblo al agua ; y el Señor dijo a Gedeón : Pon a un lado a todos los que beben el agua con sus lenguas como un perro ; Y de la misma manera, todos aquellos que se arrodillan al agua mientras beben .
jueces 7:6 Y el número de los que tomaron el agua con sus lenguas era trescientos; El resto de la gente se arrodilló en el agua .
jueces 7:7 Y él Señor dijo a Gedeón : Por esos trescientos que bebían con sus lenguas, te daré la salvación y daré a los madianitas en tus manos ; Deja que el resto de la gente se vaya , cada hombre a su lugar .
jueces 7:8 Entonces tomaron las provisiones del pueblo y los cuernos en sus manos , y él los envió , cada uno a su tienda, guardando sólo los trescientos; y el campamento de Madián estaba más abajo en el valle .
jueces 7:9 La misma noche el Señor le dijo: ¡Arriba! Desciende ahora contra su ejército , porque los he entregado en tus manos .
jueces 7:10 Pero si tienes miedo de bajar, lleva contigo a tu siervo Fura y desciende a las tiendas;
jueces 7:11 Y después de escuchar lo que dicen , obtendrás fuerzas para luchar contra el ejército . Así que descendió con su criado Fura a la línea exterior del campamento de los hombres armados .
jueces 7:12 Los madianitas , los amalecitas y toda la gente del este cubrían el valle como langostas; y sus camellos eran como la arena junto al mar , innumerables.
jueces 7:13 Cuando Gedeón llegó allí, un hombre le estaba contando a su amigo su sueño , diciendo: Mira , tuve un sueño sobre un pan de cebada que , cayendo en las tiendas de campaña de Madian , llegó a la tienda, volcándose chocaba con una tienda haciéndola caer .
jueces 7:14 Y su amigo en respuesta dijo: Esta es ciertamente la espada de Gedeón , el hijo de Joás , los hombres de Israel : en sus manos , Dios ha entregado todo el ejército de Madián .
jueces 7:15 Entonces Gedeón , al escuchar la historia del sueño y el sentido en que lo tomaron, lo adoró ; Luego volvió al campamento de Israel y dijo: ¡Arriba! porque el Señor ha entregado el ejército de Madián en tus manos .
jueces 7:16 Luego, separando a los trescientos hombres en tres escuadrones , le dio a cada hombre un cuerno y un cántaro en el cual había antorchas en llamas.
jueces 7:17 Y él les dijo: Mantén tus ojos en mí , y haz lo que yo hago ; cuando llego a la línea exterior del campamento , haz lo que hago , debes hacer lo mismo.
jueces 7:18 Al sonido de mi cuerno, y de los cuernos de los que están conmigo, toquen sus cuernos alrededor de las tiendas, y digan: La espada del Señor y Gedeón .
jueces 7:19 Entonces Gedeón y los trescientos hombres que estaban con él llegaron a la línea exterior del campamento , al comienzo de la guardia de media noche, cuando los vigilantes sólo habían tomado sus puestos; y los cuernos sonaron y los cántaros se rompieron.
jueces 7:20 Entonces, los tres escuadrones tocaron sus cuernos, rompieron los cántaros , y tomaron las antorchas en llamas con su mano izquierda , y los cuernos en su mano derecha , gritando, La espada del Señor y de Gedeón .
jueces 7:21 Entonces hicieron una fila alrededor del campamento , cada uno en su lugar ; y todo el ejército , salió corriendo , y con fuertes gritos huyó .
jueces 7:22 Y los trescientos tocaron sus cuernos, y la espada de cada uno fue puesta por el Señor del uno contra el otro , en de todo el ejército ; y el ejército huyó hasta Bet-sita en dirección a Zerera, hasta el borde de Abel-mehola en Tabat.
jueces 7:23 Y vinieron los hombres de Israel de Neftalí, de Aser y de todo Manasés , y fueron tras Madián .
jueces 7:24 Entonces Gedeón envió a través de toda la región montañosa de Efraín, diciendo: Desciende contra Madián y pasa por el Jordán antes de que lleguen. Así que todos los hombres de Efraín, reuniéndose, mantuvieron el camino a través del Jordán .
jueces 7:25 Y tomaron a los dos jefes de Madián , Oreb y Zeeb; y mataron a Oreb en la roca de Oreb , y mataron a Zeeb en el lugar del aplastamiento de la uva en Zeeb, y fueron tras Madián ; llevaron las cabezas de Oreb y de Zeeb a Gedeón que estaba al otro lado del Jordán .
jueces 8:1 Y vinieron los hombres de Efraín y le dijeron : ¿ Por qué no enviaste por nosotros cuando fuiste a la guerra contra Madián ? Y discutieron fuertemente.
jueces 8:2 Y él les dijo: ¿ Qué he hecho en comparación con ustedes? ¿ No valen más los rebuscos de las uvas de Efraín que la vendimia de Abiezer que recibió del corte de uva?
jueces 8:3 Dios ha entregado en tus manos a los jefes de Madián , Oreb y Zeeb; ¿ Y qué pude hacer yo en comparación con ustedes? Y cuando dijo esto , su comportamiento acerca de él se volvió más amable.
jueces 8:4 Entonces Gedeón llegó al Jordán y lo cruzaron con sus trescientos hombres, vencido por el cansancio y la necesidad de comida.
jueces 8:5 Y dijo a los hombres de Sucot: Den pan a mi pueblo , porque se sienten vencidos por el cansancio, y estamos persiguiendo a Zeba y Zalmuna, los reyes de Madián .
jueces 8:6 Pero los jefes de Sucot dijeron: ¿Acaso ya están en tus manos Zeba y Zalmuna para que demos pan a tu ejército ?
jueces 8:7 Entonces Gideon dijo: Debido a esto , cuando el Señor me haya dado a Zeba y Zalmuna en mis manos , te haré estirar en un lecho de espinas del desierto y en tallos afilados, y te aplastaré como se tritura el grano en un piso de grano.
jueces 8:8 Entonces subió de allí a Penuel e hizo la misma petición a los hombres de Penuel; pero le dieron la misma respuesta que los hombres de Sucot habían dado.
jueces 8:9 Entonces dijo a los hombres de Penuel: Cuando regrese en paz , destruiré esta torre .
jueces 8:10 Y Zeba y Zalmuna estaban en Carcor y sus ejércitos con ellos , unos quince mil hombres , los de todo el ejército de los hijos del este que aún vivían; ciento veinte mil de sus espadachines habían sido ejecutados.
jueces 8:11 Y Gideon subió por el camino utilizado por las personas que habitaban en el campamento al este de Noba y Jogbeha, e hizo un ataque al ejército cuando menos lo esperaban.
jueces 8:12 Y Zeba y Zalmuna salieron huyendo; y fue tras ellos , y tomó a los dos reyes de Madián , Zeba y Zalmuna, y puso a todo el ejército a la destrucción.
jueces 8:13 Entonces Gedeón , el hijo de Joás , volvió de la pelea:
jueces 8:14 Y tomando prisionero a un joven de la gente de Sucot, obtuvo de él, en respuesta a sus preguntas , una lista de los jefes de Sucot y los hombres responsables, setenta y siete hombres.
jueces 8:15 Entonces , se acercó a los hombres de Sucot y dijo: Aquí están Zeba y Zalmuna, a causa de los cuales se burlaron de mí , diciendo: ¿ Están en tus manos Zeba y Zalmuna, para que demos pan a tu ejército que se cae de cansancio?
jueces 8:16 Luego tomó a los hombres responsables de la ciudad y los hizo aplastar en una cama de espinas y tallos afilados.
jueces 8:17 Y él derribó la torre de Penuel y mataron a los hombres del pueblo.
jueces 8:18 Entonces dijo a Zeba y a Zalmuna: ¿ Como eran los hombres a quienes han matado en Tabor ? Y respondieron: Parecidos a ti, así fueron ellos; cada uno de ellos era como el hijo de un rey .
jueces 8:19 Y él dijo: Eran mis hermanos, los hijos de mi madre; por la vida del Señor , si los hubieses mantenido a salvo , no te mataría ahora.
jueces 8:20 Entonces dijo a Jeter , su hijo mayor : ¡Arriba! Mátalos. Pero el niño no sacó su espada , temiendo porque todavía era muy joven.
jueces 8:21 Entonces Zeba y Zalmuna dijeron: ¡Arriba! Acaba con nosotros, porque tienes la fuerza de un hombre. Entonces Gideon se levantó y mató a Zeba y Zalmuna y tomó los adornos que estaban en el cuello de sus camellos .
jueces 8:22 Entonces los hombres de Israel dijeron a Gedeón : Sé nuestro gobernador, tú y tu hijo y el hijo de tu hijo después de él ; porque has sido nuestro salvador de las manos de Madián .
jueces 8:23 Pero Gedeón les dijo: No seré un gobernante sobre ustedes, y mi hijo no será un gobernante sobre ustedes; es el Señor quien gobernará sobre ustedes.
jueces 8:24 Entonces Gedeón les dijo: Tengo que hacerles una petición ; Que cada hombre me dé un anillo, de lo que les tocó en su botín. Porque tenían anillos de oro , porque eran ismaelitas.
jueces 8:25 Y respondieron ellos, con mucho gusto te los daremos . Así que bajaron una bata, y cada uno de ellos echó el anillo que se había llevado.
jueces 8:26 El peso de los anillos de oro que obtuvo de ellos era de mil setecientos siclos de oro ; además de los adornos y aros y las túnicas púrpuras de los reyes de Madián , y las cadenas que llevaban sus camellos .
jueces 8:27 Y ​​ Gedeón les hizo un efod y lo puso en su pueblo, Ofra; y todo Israel fue tras él allí y fue infiel al Señor; y se convirtió en una causa de pecado para Gedeón y su casa .
jueces 8:28 Entonces Madiánm eess was fue sometido ante los hijos de Israel y los madianitas nunca recuperaron su fuerza. Y la tierra tuvo paz durante cuarenta años , en los días de Gedeón .
jueces 8:29 Y Jerobaal , el hijo de Joás , volvió a su casa y vivía allí.
jueces 8:30 Gedeón tuvo setenta hijos , la descendencia de su cuerpo; porque tenía varias esposas.
jueces 8:31 Y la criada que tenía en Siquem tuvo un hijo suyo , a quien dio el nombre de Abimelec.
jueces 8:32 Y Gedeón , el hijo de Joás , llegó a su fin cuando él era muy viejo, y su cuerpo fue enterrado en el lugar de descanso de su padre Joás , en Ofra del clan de Abiezer.
jueces 8:33 Y después de la muerte de Gedeón , los hijos de Israel fueron nuevamente tras los dioses de Canaán y fueron infieles ante el Señor, e hicieron de Baal-berit su dios .
jueces 8:34 Y los hijos de Israel no tuvieron en mente al Señor su Dios , quien había sido su salvador de todos sus enemigos que los rodeaban;
jueces 8:35 Y no fueron amables con la casa de Jerobaal , es decir, Gedeón , en recompensa por todo el bien que había hecho a Israel .
jueces 9:1 Abimelec, hijo de Jerobaal , fue a Siquem con la familia de su madre, y les dijo a ellos y a toda la familia del padre de su madre:
jueces 9:2 Ahora , a los oídos de todos los habitantes de Siquem, es mejor que seas gobernado por los setenta hijos de Jerobaal o por un solo hombre ? Y recuerda que yo soy tu hueso y tu carne .
jueces 9:3 Entonces la familia de su madre dijo todo esto acerca de él a los oídos de todos los habitantes de Siquem: y sus corazones se volvieron a Abimelec, porque decían: Él es nuestro hermano.
jueces 9:4 Y le dieron setenta siclos de plata de la casa de Baal-berit, con los que Abimelec recibió el apoyo de varias personas vagabundos y que no servían para nada.
jueces 9:5 Luego fue a la casa de su padre en Ofra y mató a sus hermanos, los setenta hijos de Jerobaal , sobre la misma piedra; sin embargo, Jotam, el más joven, se mantuvo a salvo al irse a un lugar secreto.
jueces 9:6 Y se juntaron todos los habitantes de Siquem y todo Bet-milo, y fueron e hicieron a Abimelec su rey , junto al roble de la columna en Siquem.
jueces 9:7 Jotam, al oírlo, fue a la cima del monte Gerizim y gritando a gran voz , les dijo : “Escúchenme, pobladores de Siquem, para que Dios los escuche .”
jueces 9:8 Un día salieron los árboles para hacerse un rey ; Y dijeron al olivo: Reina sobre nosotros .
jueces 9:9 Pero el olivo les dijo: ¿Debo renunciar a mi riqueza de aceite por la cual los hombres honran a Dios e ir a ondear sobre los árboles ?
jueces 9:10 Entonces los árboles dijeron a la higuera: Reina sobre nosotros .
jueces 9:11 Pero la higuera les dijo: ¿Debo renunciar a mi dulce sabor y mi buen fruto e ir a ondear sobre los árboles ?
jueces 9:12 Entonces los árboles dijeron a la vid : Reina sobre nosotros .
jueces 9:13 Pero la vid les dijo: ¿Debo renunciar a mi vino , que alegra a Dios y a los hombres, para ir a ondear sobre los árboles ?
jueces 9:14 Entonces todos los árboles dijeron a la espina: Reina sobre nosotros .
jueces 9:15 Y el espino dijo a los árboles : Si en verdad me ungen por rey , sobre ustedes, ven y ponte bajo mi sombra ; y si no , que salga fuego de la espina, quemando los cedros del Líbano .
jueces 9:16 Ahora , si has hecho verdadera y rectamente al hacer rey a Abimelec, y si has hecho bien a Jerobaal y su casa en recompensa por la obra de sus manos ;
jueces 9:17 Porque mi padre hizo la guerra por ti , y puso su vida en peligro, y te liberó de las manos de Madián ;
jueces 9:18 Y hoy has ido contra la familia de mi padre, y has matado a sus hijos , setenta hombres en una piedra, y has hecho a Abimelec, hijo de su concubina, rey sobre los habitantes de Siquem, porque es tu hermano;
jueces 9:19 Si entonces has hecho lo que es verdadero y recto para Jerobaal y su familia en este día , que tengas gozo en Abimelec, y que él tenga gozo en ti ;
jueces 9:20 Pero si no, puede salir fuego de Abimelec, quemando a los hombres de la ciudad de Siquem y Bet-milo; y que salga fuego de los pobladores de Siquem y Bet-milo, para la destrucción de Abimelec.
jueces 9:21 Entonces Jotam se fue en vuelo a Beer, y vivía allí por temor a su hermano Abimelec.
jueces 9:22 Entonces Abimelec fue jefe sobre Israel por tres años .
jueces 9:23 Y envió Dios un espíritu malo entre Abimelec y los habitantes de Siquem; y los hombres de la ciudad de Siquem se rebelaron contra Abimelec;
jueces 9:24 Para que el castigo por los violentos ataques a los setenta hijos de Jerobaal , y por su sangre , venga sobre Abimelec, su hermano, quien los mató , y sobre los habitantes de la ciudad de Siquem que le dieron su ayuda para ponerlos a sus hermanos a la muerte.
jueces 9:25 Y los habitantes de la ciudad de Siquem pusieron observadores secretos en las cimas de las montañas, e hicieron ataques contra todos los que pasaban por el camino y tomaban sus bienes; Y la noticia de esto vino a Abimelec.
jueces 9:26 Entonces Gaal , el hijo de Ebed , vino con sus hermanos y fue a Siquem; Y los hombres de Siquem pusieron su fe en él .
jueces 9:27 Salieron a sus campos y recogieron el fruto de sus viñas , y cuando las uvas fueron aplastadas e hicieron vino, hicieron una fiesta santa y entraron en la casa de su dios , y sobre su comida y bebida estaban maldiciendo . Abimelec.
jueces 9:28 Y Gaal , hijo de Ebed , dijo: ¿ Quién es Abimelec y quién es Siquem, para que seamos sus siervos ? ¿ No es más que el hijo de Jerobaal y su capitán Zebul ? Seamos siervos de Hamor , el fundador de Siquem. ¿ Pero por qué vamos a ser siervos de Abimelec?
jueces 9:29 ¡Ojalá tuviera autoridad sobre este pueblo ! Quitaría a Abimelec del camino y le diría a Abimelec: Aumenta tu ejército y ven a pelear.
jueces 9:30 Ahora Zebul , el gobernante de la ciudad , oyendo lo que había dicho Gaal , el hijo de Ebed , se enfureció.
jueces 9:31 Entonces envió un mensaje a Abimelec a Aruma, diciendo: Mira , Gaal , el hijo de Ebed , y sus hermanos han venido a Siquem, y están trabajando en la ciudad contra ti .
jueces 9:32 Ahora , levántate por la noche , tú y tu gente , y vela en secreto en el campo ;
jueces 9:33 Y por la mañana , cuando el sol está alto, levántate temprano y corre hacia el pueblo ; y cuando él y su gente salgan contra ti , hazles lo que tengas la oportunidad de hacer .
jueces 9:34 Entonces, Abimelec y las personas que estaban con él se levantaron por la noche , en cuatro escuadrones , para atacar por sorpresa a Siquem.
jueces 9:35 Salió Gaal , el hijo de Ebed , y tomó asiento junto a la entrada de la ciudad ; entonces Abimelec y su gente se levantaron del lugar donde habían estado esperando.
jueces 9:36 Y cuando Gaal vio a la gente , dijo a Zebul : ¡ Mira ! La gente está bajando de las cimas de las montañas. Y Zebul le dijo: Tú ves la sombra de las montañas como hombres.
jueces 9:37 Y Gaal dijo de nuevo: ¡ Mira ! la gente viene de la parte más alta de la tierra, y un escuadrón viene del camino de roble de los agoreros .
jueces 9:38 Entonces Zebul le dijo: Ahora , ¿dónde está tu voz alta cuando dijiste: ¿ Quién es Abimelec que somos para ser sus siervos ? ¿ No es esta la gente que calificaste tan bajo? Sal ahora , y pelea contra ellos.
jueces 9:39 Entonces Gaal salió a la cabeza de los hombres de la ciudad de Siquem a pelear contra Abimelec.
jueces 9:40 Y Abimelec fue tras él y Gaal huyó delante de él ; y un gran número caía por la espada hasta la puerta de la ciudad.
jueces 9:41 Entonces Abimelec volvió a Aruma; y Zebul envió a Gaal y sus hermanos lejos y no los dejó seguir viviendo en Siquem.
jueces 9:42 Al día siguiente , la gente salió al campo ; Y noticias de ello llegaron a Abimelec.
jueces 9:43 Y tomó a su gente , separándose en tres escuadrones , y estaba esperando secretamente en el campo ; y cuando vio que la gente salía de la ciudad , subió y los atacó.
jueces 9:44 Y Abimelec, con su escuadrón , se apresuró, y tomó su posición en la entrada de la ciudad ; y las otras dos bandas se apresuraron sobre todos los que estaban en los campos , y los superaron.
jueces 9:45 Y todo ese día Abimelec estaba luchando contra el pueblo ; y él lo tomó , y mató a la gente que estaba en él , y derribó la ciudad y la cubrió con sal .
jueces 9:46 Entonces todos los habitantes de la torre de Siquem, al oírla, entraron en la habitación interior de la casa de El-Berit.
jueces 9:47 Y se dio palabra a Abimelec de que todos los hombres de la torre de Siquem estaban allí juntos .
jueces 9:48 Entonces Abimelec subió al monte Salmón, con todo su pueblo ; y Abimelec tomó un hacha en su mano y , cortando ramas de árboles , las tomó y las puso sobre su espalda. Y dijo a la gente que estaba con él : Sé rápido y haz lo que me has visto hacer .
jueces 9:49 Así que todas las personas obtuvieron ramas, cada hombre cortando una rama, y ​​ fueron con Abimelec a la cabeza y formando las ramas contra la habitación interior, pusieron fuego en la habitación sobre ellas ; así que todos los que estaban en la torre de Siquem, unos mil hombres y mujeres, fueron quemados hasta la muerte .
jueces 9:50 Entonces Abimelec fue a Tebes, puso a su ejército en posición contra Tebes y la atacó.
jueces 9:51 Pero en el centro de la ciudad había una torre fuerte , a la que todos los hombres y mujeres de la ciudad salieron en fuga y , encerrándose, subieron al techo de la torre .
jueces 9:52 Abimelec vino a la torre y atacó, y se acercó a la puerta de la torre con el propósito de prenderle fuego.
jueces 9:53 Pero cierta mujer envió una gran piedra, como la que se usa para triturar el grano, sobre la cabeza de Abimelec, rompiendo el cráneo.
jueces 9:54 Entonces, clamando rápidamente a su sirviente corporal, le dijo: Saca tu espada y mátame de inmediato, para que los hombres no puedan decir de mí : Su muerte fue obra de una mujer. Entonces el joven puso su espada a través de él, causando su muerte .
jueces 9:55 Y viendo los hombres de Israel que Abimelec había muerto , se fueron , cada uno a su lugar .
jueces 9:56 De esta manera, Dios recompensó a Abimelec por el mal que le había hecho a su padre al matar a sus setenta hermanos;
jueces 9:57 Y Dios envió nuevamente a los jefes de los hombres de Siquem todo el mal que habían hecho, y la maldición de Jotam, el hijo de Jerobaal , vino sobre ellos .
jueces 10:1 Después de Abimelec, Tola , hijo de Fúa, hijo de Dodo, de la tribu de Isacar, se convirtió en el salvador de Israel ; vivía en Samir , en la región montañosa de Efraín.
jueces 10:2 Fue juez sobre Israel por veintitrés años ; y en su muerte su cuerpo fue enterrado en la tierra en Samir .
jueces 10:3 Y después de él, vino Jair el galaadita , que había sido juez de Israel durante veintidós años .
jueces 10:4 Y tuvo treinta hijos , que montaban treinta asnos ; y tenían treinta ciudades en la tierra de Galaad , que hasta hoy se llaman ciudades de Jair.
jueces 10:5 Y a la muerte de Jair su cuerpo fue enterrado en Camon.
jueces 10:6 Y nuevamente los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos del Señor , adorando a los baales y Astarte, de Siria, de Sidón , de Moab , de Amón, de los filisteos ; renunciaron al Señor y ya no le sirvieron más .
jueces 10:7 Y se encendió la ira del Señor contra Israel , y los entregó en manos de los filisteos y en manos de los amonitas.
jueces 10:8 Y ese año los hijos de Israel fueron oprimidos bajo su yugo; durante dieciocho años , todos los hijos de Israel al otro lado del Jordán , en la tierra de los amorreos que se encuentra en Galaad , fueron oprimidos cruelmente.
jueces 10:9 Y los hijos de Amón cruzaron por el Jordán , para hacer guerra contra Judá y Benjamín y la casa de Efraín; e Israel estaba en un gran problema.
jueces 10:10 Entonces los hijos de Israel , clamando al Señor , dijeron: Grande es nuestro pecado contra ti, porque hemos abandonado a nuestro Dios y hemos sido siervos de los baales.
jueces 10:11 Y él Señor dijo a los hijos de Israel : ¿ No eran los egipcios y los amorreos y los hijos de Amón y los filisteos ?
jueces 10:12 Y los sidonios y Amalec y Madián que los oprimieron, y en respuesta a su clamor, ¿no fui yo quien los salvó de sus manos ?
jueces 10:13 Pero, por todo esto , me han abandonado y han adorado otros dioses: así que , ya no seré su salvador .
jueces 10:14 Ve , envía tu clamor de ayuda a los dioses de tu elección; Que sean tus salvadores en el tiempo de tu problema.
jueces 10:15 Y los hijos de Israel dijeron al Señor : Somos pecadores; Haznos lo que te parezca bien : danos la salvación este día .
jueces 10:16 Entonces apartaron a los dioses extranjeros de entre ellos, para volver a adorar al Señor ; y su alma ya no pudo soportar el sufrimiento de Israel .
jueces 10:17 Entonces los hijos de Amón se reunieron y pusieron su ejército en posición en Galaad . Y los hijos de Israel se reunieron y pusieron su ejército en posición en Mizpa .
jueces 10:18 Y el pueblo de Israel se dijeron unos a otros: Quién sea el primero en atacar a los hijos de Amón, Le haremos jefe de los habitantes de Galaad .
jueces 11:1 Jefté el galaadita era un gran hombre de guerra; era hijo de una mujer prostituta, y Galaad era su padre.
jueces 11:2 Y la mujer de Galaad dio a luz hijos , y cuando sus hijos se convirtieron en hombres , enviaron a Jefté lejos, diciendo: No tienes parte en la herencia de la casa de nuestro padre, porque eres hijo de otra mujer.
jueces 11:3 Entonces Jefté huyó de sus hermanos y vivía en la tierra de Tob, donde varios hombres desalmados, que se unían a Jefté, salieron con él hacer redadas.
jueces 11:4 Después de un tiempo , los hijos de Amón hicieron la guerra contra Israel .
jueces 11:5 Y cuando los hijos de Amón hicieron la guerra contra Israel , los hombres responsables de Galaad mandaron traer a Jefté de la tierra de Tob;
jueces 11:6 Y dijeron a Jefté: Ven y sé nuestro jefe, para que podamos hacer la guerra contra los hijos de Amón.
jueces 11:7 Pero Jefté dijo a los hombres responsables de Galaad : ¿ No me enviaron, lejos de la casa de mi padre, por su odio hacia mí? ¿ Por qué vienen a mí ahora cuando están en problemas?
jueces 11:8 Y los responsables de Galaad dijeron a Jefté: Por eso hemos vuelto a ti ; Así que ve con nosotros y pelea contra los hijos de Amón, y te haremos nuestra cabeza sobre toda la gente de Galaad .
jueces 11:9 Entonces Jefté dijo a los hombres responsables de Galaad : Si me llevan para hacer la guerra contra los hijos de Amón, y si con la ayuda del Señor los venceré, ¿me harán su jefe ?
jueces 11:10 Y los hombres responsables de Galaad dijeron a Jefté: Que el Señor sea nuestro testigo: ciertamente haremos lo que tu digas.
jueces 11:11 Entonces Jefté fue con los hombres responsables de Galaad , y la gente le hizo cabeza y jefe sobre ellos ; Y Jefté dijo todas estas cosas delante del Señor en Mizpa .
jueces 11:12 Entonces Jefté envió hombres al rey de los hijos de Amón, diciendo: ¿ Qué tienes contra mí que has venido a hacer guerra contra mi tierra?
jueces 11:13 Entonces el rey de los hijos de Amón dijo a los hombres enviados por Jefté: Porque Israel , cuando subió de Egipto , se llevó mi tierra, desde Arnón hasta el Jaboc y hasta el Jordán ; Ahora , devuélveme esas tierras tranquilamente.
jueces 11:14 Y Jefté volvió a enviar al rey de los hijos de Amón:
jueces 11:15 Y díjole: Esta es la palabra de Jefté: Israel no quitó la tierra de Moab ni la tierra de los hijos de Amón;
jueces 11:16 Pero cuando subieron de Egipto , Israel atravesó las tierras baldías hasta el Mar Rojo y llegó a Cades ;
jueces 11:17 Entonces Israel envió a los hombres al rey de Edom, diciendo: Déjame pasar ahora por tu tierra; Pero el rey de Edom no les prestó oído . Y de la misma manera envió al rey de Moab , pero él no quiso; Israel siguió viviendo en Cades .
jueces 11:18 Luego pasó a través del desierto rodeando la tierra de Edom y la tierra de Moab , y llegó al lado este de la tierra de Moab , y puso sus tiendas al otro lado del Arnón; no llegaron al límite de Moab , porque el Arnón era el límite de Moab .
jueces 11:19 E Israel envió hombres a Sehón , rey de los amorreos, rey de Hesbón ; Y le dijo Israel : Déjame pasar ahora por tu tierra a mi lugar .
jueces 11:20 Pero Sehón no cedió y no dejó que Israel pasara por su tierra; y Sehón reunió a todo su pueblo y puso a su ejército en posición en Jahaz, e hizo la guerra a Israel .
jueces 11:21 Y él Señor , el Dios de Israel , dio a Sehón y a todo su pueblo en manos de Israel , y los vencieron; así toda la tierra de los amorreos, la gente de esa tierra, se convirtió en la de Israel .
jueces 11:22 Todo el límite de los amorreos era suyo, desde Arnón hasta Jaboc y desde el desierto hasta el Jordán .
jueces 11:23 Así que ahora el Señor , el Dios de Israel , les ha quitado su tierra a los amorreos y se la ha dado a su pueblo Israel ; ¿ ahora quieres quitarnos de lo que él Señor les quitó a los amorreos y nos dio a nosotros?
jueces 11:24 ¿ No guardas las tierras de aquellos a quienes Quemos tu dios les ha dado? Así guardaremos todas las tierras de aquellos a quienes el Señor nuestro Dios nos ha dado en propiedad.
jueces 11:25 ¡ Qué ! ¿Eres mejor que Balac , el hijo de Zipor, rey de Moab ? ¿Alguna vez tomó una causa contra Israel o hizo guerra contra ellos?
jueces 11:26 Mientras Israel vivía en Hesbón , y sus aldeas y en Aroer y sus aldeas y en todas las ciudades que están al lado del Arnón, durante trescientos años , ¿ por qué no las recuperaron en todo ese tiempo ?
jueces 11:27 No he hecho nada malo contra ti, pero me estás haciendo mal al luchar contra mí: que el Señor , que es el Juez hoy , sea juez entre los hijos de Israel y los hijos de Amón.
jueces 11:28 El rey de los hijos de Amón, sin embargo, no escuchó las palabras que Jefté le envió .
jueces 11:29 Entonces vino el espíritu del Señor sobre Jefté, y pasó por Galaad y Manasés , y llegó a Mizpa de Galaad ; y de Mizpa de Galaad para invadir el territorio de los hijos de Amón.
jueces 11:30 Entonces Jefté hizo un juramento al Señor y dijo: Si entregas los hijos de Amón en mis manos ,
jueces 11:31 Entonces , cualquiera que salga por la puerta de mi casa , encontrándome cuando regrese de la batalla de los hijos de Amón, será del Señor y le daré en ofrenda quemada.
jueces 11:32 Entonces Jefté se acercó a los hijos de Amón para hacerles la guerra ; Y el Señor los entregó en sus manos .
jueces 11:33 E hizo un ataque contra ellos desde Aroer hasta Minit, invadiendo veinte ciudades , hasta las viñas de Abel-keramim, y mató Jefté a muchos enemigos. Y los hijos de Amón fueron dominados por los hijos de Israel .
jueces 11:34 Entonces Jefté volvió a su casa en Mizpa , y salió su hija , encontrándose con él en el camino con música y bailes; ella era su única hija ; No tuvo otros hijos o hijas .
jueces 11:35 Y cuando la vio , se llenó de dolor, y dijo: ¡Ah! ¡ mi hija ! Que gran dolor me causas, y eres tú quien es la causa principal de mi problema; porque he hecho un juramento al Señor y no puedo retirarlo.
jueces 11:36 Y ella le dijo: Padre mío, has hecho juramento al Señor ; Hazme entonces lo que has dicho ; porque el Señor ha enviado una recompensa completa a tus enemigos, a los hijos de Amón.
jueces 11:37 Entonces ella le dijo a su padre: Sólo haz esto por mí : déjame tener dos meses para irme a las montañas con mis amigos, llorando por mi triste destino.
jueces 11:38 Y él dijo: Ve , pues . Así que la despidió por dos meses ; y ella fue con sus amigos a las montañas, llorando por su triste destino.
jueces 11:39 Y al cabo de dos meses regresó con su padre, quien hizo con ella lo que había dicho en su juramento: y nunca había sido tocada por un hombre. Así se convirtió en una regla en Israel ,
jueces 11:40 Que las mujeres vayan año tras año lamentando a la hija de Jefté la galaadita , cuatro días al año .
jueces 12:1 Entonces los hombres de Efraín se reunieron, tomaron las armas y se dirigieron a Zafon; y dijeron a Jefté: ¿ Por qué fuiste a hacer la guerra contra los hijos de Amón sin enviarnos a que fuéramos contigo ? Ahora pondremos tu casa en llamas sobre ti .
jueces 12:2 Y Jefté les dijo: Yo y mi gente estábamos en peligro, y los hijos de Amón fueron muy crueles con nosotros, y cuando envié por ti, no me diste ninguna ayuda contra ellos .
jueces 12:3 Entonces , cuando vi que no tenía ayuda de ti, arriesgue mi propia vida y fui contra los hijos de Amón, y el Señor los puso en mis manos . ¿ por qué has venido ¿ Este día para hacerme la guerra ?
jueces 12:4 Entonces Jefté reunió a todos los hombres de Galaad e hizo la guerra a Efraín; y los hombres de Galaad vencieron a Efraín.
jueces 12:5 Y los de Galaad tomaron los lugares de cruce del Jordán contra los efraimitas; y cuando alguno de los hombres de Efraín que había salido huyendo les pedía paso ; Los hombres de Galaad le preguntaban: ¿ Eres tú un efraimita? Y si él respondía: No ;
jueces 12:6 Entonces le dijeron : Ahora , di Shibolet; y él dijo Sibolet, y no pudo decirlo de la manera correcta; luego lo tomaron y lo mataron en los cruces del Jordán ; y en ese momento fueron ejecutados cuarenta y dos mil efraimitas.
jueces 12:7 Y Jefté fue juez de Israel por seis años . Y Jefté, el galaadita , murió , y lo enterraron en su pueblo, Mizpa de Galaad .
jueces 12:8 Y después de él, Ibzán de Belén fue juez de Israel .
jueces 12:9 Tuvo treinta hijos y treinta hijas a quienes envió a otros lugares, y obtuvo treinta esposas de otros lugares para sus hijos . Y fue juez de Israel por siete años .
jueces 12:10 Y murió Ibzán, y lo enterraron en Belén.
jueces 12:11 Y después de él, Elón, el zebulonita, fue juez de Israel ; y fue juez de Israel durante diez años .
jueces 12:12 Y murió Elón el zebulonita, y lo enterraron en Ajalón, en la tierra de Zabulón .
jueces 12:13 Y después de él , Abdón , hijo de Hilel, de piratón, fue juez de Israel .
jueces 12:14 Tuvo cuarenta hijos y treinta nietos cada uno de los cuales montaba un asno; y fue juez de Israel durante ocho años .
jueces 12:15 Y murió Abdón , el hijo de Hillel, y lo enterraron en Piratón, en la tierra de Efraín, en la región montañosa de los amalecitas.
jueces 13:1 Y los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de él Señor ; y el Señor los entregó en manos de los filisteos durante cuarenta años .
jueces 13:2 Y había cierto hombre de Zora de la familia de los danitas, y su nombre era Manoa ; y su esposa nunca había dado a luz un hijo .
jueces 13:3 Y el ángel del Señor vino a la mujer, y le dijo: ¡ Mira ahora ! aunque nunca hayas dado a luz, darás a luz un hijo .
jueces 13:4 Ahora , cuídate de no tomar vino o una bebida fuerte y no tomar nada impuro para comer;
jueces 13:5 Porque estás embarazada y darás a luz un hijo ; su cabello nunca debe cortarse, porque el niño debe estar separado de Dios como nazareo desde su nacimiento; y él asumirá la obra de liberar a Israel de las manos de los filisteos .
jueces 13:6 Entonces la mujer entró y dijo a su marido: Un hombre de Dios vino a mí, y su forma era como la forma de un ángel , causando gran temor ; No le hice ninguna pregunta sobre de dónde venía, y no me dio su nombre ;
jueces 13:7 Pero él me dijo: Estás embarazada y darás a luz un hijo ; y ahora no tomes ningún vino o bebida fuerte ni dejes que nada impuro sea mi alimento; porque el niño estará separado de Dios como nazareo desde su nacimiento hasta el día de su muerte .
jueces 13:8 Entonces Manoa oró al Señor y dijo: Señor , deja que el hombre de Dios que nos enviaste venga nuevamente a nosotros y nos explique qué debemos hacer por el niño que vendrá.
jueces 13:9 Y oyó Dios la voz de Manoa ; y el ángel de Dios volvió a la mujer cuando estaba sentada en el campo ; pero su marido Manoa no estaba con ella .
jueces 13:10 Entonces la mujer, corriendo rápidamente, le dio la noticia a su esposo, diciendo: He visto al hombre que vino a verme el otro día .
jueces 13:11 Entonces Manoa se levantó y fue tras su esposa, y se acercó al hombre y le dijo : ¿Eres tú el hombre que estaba hablando con esta mujer? Y él dijo : Yo soy.
jueces 13:12 Y Manoa dijo: Ahora , cuando tus palabras se hagan realidad, ¿ cuál será la regla para el niño y cuál será su trabajo?
jueces 13:13 Y el ángel del Señor dijo a Manoa : Que la mujer tome nota de lo que le he dicho.
jueces 13:14 Ella no debe tener nada que venga de la vid para su comida, y no le permita tomar vino ni bebidas fuertes ni nada impuro; Deja que se ocupe de hacer todo lo que le he ordenado que haga.
jueces 13:15 Y Manoa dijo al ángel del Señor : Ahora te quedas con nosotros mientras preparamos un cabrito para ti.
jueces 13:16 Y el ángel del Señor dijo a Manoa : Aunque me quedare, no tomaré de tu comida ; pero si haces una ofrenda quemada, sea ofrecida al Señor . Porque no se le había ocurrido a Manoa que él era el ángel del Señor .
jueces 13:17 Entonces Manoa dijo al ángel del Señor : ¿ Cómo te llamas para que , cuando se cumplan tus palabras , podamos honrarte?
jueces 13:18 Pero el ángel del Señor le dijo: ¿ Por qué me preguntas por mi nombre , ves que es secreto?
jueces 13:19 Entonces Manoa tomó él cabrito con su ofrenda de comida, ofreciéndola en la roca al Señor , quien hizo maravillas ante Majoa y su mujer.
jueces 13:20 Y cuando la llama subía del altar al cielo , el ángel del Señor subió a la llama del altar , mientras Manoa y su esposa miraban; Y entonces se inclinaron sobre sus rostros a la tierra.
jueces 13:21 Pero el ángel del Señor no fue visto más por Manoa y su esposa. Entonces quedó claro a Manoa que él era el ángel del Señor .
jueces 13:22 Y Manoa dijo a su esposa: La muerte ciertamente será nuestro destino, porque es a Dios a quien hemos visto .
jueces 13:23 Pero su esposa le dijo: Si el Señor nos hubiera querido matar, no habría tomado nuestra ofrenda quemada y nuestra ofrenda de comida, o nos habría dado tales órdenes sobre el niño.
jueces 13:24 Entonces la mujer dio a luz un hijo , y le dio el nombre de Sansón; y se hizo hombre y la bendición del Señor estaba sobre él .
jueces 13:25 Y el espíritu del Señor vino sobre él en el campamento de Dan , entre Zora y Estaol.
jueces 14:1 Y descendió Sansón a Timnat, y vio a una mujer en Timnat, de las hijas de los filisteos ;
jueces 14:2 Y cuando regresó, dijo a su padre y a su madre: He visto a una mujer en Timnat, de las hijas de los filisteos : tráela ahora para mi esposa.
jueces 14:3 Entonces su padre y su madre le dijeron: ¿ No hay ninguna mujer entre las hijas de nuestros parientes, o entre todos los israelitas, que tienes que ir por tu esposa a los filisteos , que están sin circuncisión? Pero Sansón le dijo a su padre: Tráela por mí, porque me agrada.
jueces 14:4 Ahora, su padre y su madre no sabían que este era el propósito del Señor , que tenía en mente la destrucción de los filisteos . Ahora los filisteos en ese momento estaban gobernando sobre Israel .
jueces 14:5 Entonces Sansón descendió a Timnat con su padre y su madre y fue a los viñedos de Timnat; y un joven león lo atacó rugiendo hacia él.
jueces 14:6 Y el espíritu del Señor vino sobre él con poder , y , como estaba desarmado, tirando al león en dos como se le puede hacer a un chivo, lo mató; pero no le dijo nada a su padre ni a su madre de lo que había hecho .
jueces 14:7 Entonces bajó y habló con la mujer; y ella era agradable a Sansón.
jueces 14:8 Luego , después de un tiempo , volvió a tomarla ; y saliendo del camino para ver el cadáver del león, vio una masa de abejas en el cuerpo del león, y miel allí.
jueces 14:9 Y tomó la miel de su mano , y continuó, probándola en el camino ; y cuando llegó a su padre y a su madre, les dio a ellos; pero no dijo que había tomado la miel del cuerpo del león.
jueces 14:10 Entonces Sansón bajó a la mujer e hizo allí un banquete , como era la costumbre entre los jóvenes.
jueces 14:11 Y tomó treinta amigos, y ellos estaban con él.
jueces 14:12 Y Sansón dijo : Ahora tengo una pregunta difícil para ti: si puedes darme la respuesta antes de que terminen los siete días de la fiesta, te daré treinta ropas de lino y treinta cambios de ropa;
jueces 14:13 Pero si no puedes darme la respuesta, entonces tendrás que darme treinta batas de lino y treinta cambios de ropa. Y le dijeron: Haz tu pregunta difícil y déjanos ver qué es.
jueces 14:14 Y él dijo : Del que comía salía comida , y del fuerte salió lo dulce . Y al cabo de tres días todavía no podían dar la respuesta.
jueces 14:15 Entonces , al cuarto día , dijeron a la esposa de Sansón: Obtén de tu esposo la respuesta a su pregunta con un truco u otro, o haremos que tú y la casa de tu padre sean quemados con fuego; ¿Nos trajiste aquí para tomar todo lo que tenemos?
jueces 14:16 Entonces la mujer de Sansón, llorando a él , dijo : En verdad no me amas, sino que me aborreces ; Tú has hecho una pregunta difícil a los jóvenes de mi pueblo y no me has dado la respuesta. Y él le dijo : Mira , no le he dado la respuesta ni a mi padre ni a mi madre; ¿Debo dártela a ti ?
jueces 14:17 Y todos los siete días de la fiesta ella siguió llorando a él ; y en el séptimo día él le dio la respuesta, porque ella no le dio paz; y ella envió un mensaje a los hijos de su pueblo .
jueces 14:18 El séptimo día , antes que él sol se pusiera, los hombres del pueblo le dijeron: ¿ Qué es más dulce que la miel ? ¿Y qué es más fuerte que un león? Y él les dijo: Si no hubieran estado arando con mi ternera, no habrían obtenido la respuesta a mi pregunta.
jueces 14:19 Y el espíritu del Señor vino sobre él , y él bajó a Ascalón y , atacando a treinta hombres allí, les quitó la ropa y se la dio a los hombres que habían dado la respuesta a su pregunta difícil. Luego , lleno de ira , volvió a la casa de su padre.
jueces 14:20 Pero la esposa de Sansón fue entregada a su compañero, que había sido su mejor amigo .
jueces 15:1 Poco tiempo después , en el momento del corte de grano, Sansón, llevando consigo a un cabrito , fue a ver a su esposa; Y él dijo: Entraré con mi mujer en la habitación conyugal. Pero su padre no lo dejó entrar.
jueces 15:2 Y su padre dijo: Me pareció que solo tenías odio por ella ; Así que se la di a tu amigo , pero ¿ no es su hermana menor más hermosa que ella ? así que por favor tómala en lugar de la otra.
jueces 15:3 Entonces les dijo Sansón: Esta vez daré el pago completo a los filisteos , porque les haré gran mal .
jueces 15:4 Entonces fue Sansón y tomó trescientos zorros y algunos palos de leña; y puso los zorros de cola a cola con un palo entre cada dos colas ;
jueces 15:5 Luego , disparando los palos, soltó a los zorros entre el grano sin cortar de los filisteos , y todos los tallos con cuerdas, así como el grano vivo y los viñedos y las aceitunas se incendiaron.
jueces 15:6 Entonces los filisteos dijeron: ¿ Quién ha hecho esto ? Y dijeron: Sansón, el yerno de los timnitas, porque tomó a su esposa y se la dio a su amigo . Entonces los filisteos se acercaron y la quemaron a ella y a la casa de su padre.
jueces 15:7 Y Sansón les dijo: Si continúas así , de verdad te quitaré todo el pago; Y ese será el final de eso .
jueces 15:8 E hizo un ataque contra ellos , con tal furia, y causando gran destrucción; luego se fue a su lugar seguro en la grieta de la roca en Etam.
jueces 15:9 Entonces los filisteos fueron y pusieron sus tiendas en Judá , alrededor de Lehi .
jueces 15:10 Y los hombres de Judá preguntaron: ¿ Por qué han venido a pelear contra nosotros ? Y ellos contestaron: Hemos subido para tomar a Sansón, y para hacerle a él como él lo ha hecho con nosotros .
jueces 15:11 Entonces tres mil de los hombres de Judá bajaron a la grieta de la roca de Etam y le dijeron a Sansón: ¿ No te queda claro que los filisteos son nuestros gobernantes? ¿ Qué es esto que nos has hecho ? Y él les dijo: Yo solo les hice como ellos me hicieron a mí.
jueces 15:12 Entonces le dijeron: Hemos bajado para llevarte y entregarte en manos de los filisteos . Y Sansón les dijo: Dame tu juramento de que no me matarán ustedes mismos.
jueces 15:13 Y ellos dijeron: No ; te llevaremos y te entregaremos en sus manos , pero en verdad no te mataremos . Entonces , anudando dos cuerdas nuevas a su alrededor , lo levantaron de la roca .
jueces 15:14 Y cuando llegó a Lehi , los filisteos salieron y lo encontraron con fuertes gritos; entonces el espíritu del Señor vino sobre él , y las cuerdas en sus brazos se convirtieron en la hierba que ha sido quemada con fuego, y las bandas se cayeron de sus manos .
jueces 15:15 Y tomando la quijada de un asno recién muerto , que vio por casualidad en la tierra, mató a mil hombres con ella.
jueces 15:16 Y Sansón dijo: Con el hueso de la quijada de un asno hice uno y dos montones, con la quijada de un asno a mil hombres mate.
jueces 15:17 Y habiendo dicho estas palabras , arrojó la quijada; por lo que ese lugar fue nombrado Ramat-lehi.
jueces 15:18 Después de esto , él estaba en gran necesidad de agua, y clamando al Señor , él dijo: Tu has dado esta gran salvación de la mano de tu siervo , y ahora la necesidad de agua será mi muerte ; y seré entregado en manos de esta gente que está sin circuncisión.
jueces 15:19 Entonces Dios hizo una grieta en la roca hueca en Lehi y el agua salió de ella ; y después de beber , su espíritu volvió a él y volvió a ser fuerte; por lo que ese lugar fue nombrado En-hacore; Está en Lehi hasta el día de hoy .
jueces 15:20 Y él fue juez de Israel en los días de los filisteos por veinte años .
jueces 16:1 Entonces Sansón fue a Gaza , y allí vio a una prostituta y se acostó con ella .
jueces 16:2 Y se dijo a los habitantes de Gaza: Sansón está aquí . Así que se dieron la vuelta y lo vigilaron todo el día en la entrada de la ciudad , pero por la noche se quedaron callados y dijeron: “ Cuando llegue la luz del día, lo mataremos”.
jueces 16:3 Y Sansón estuvo allí hasta la mitad de la noche ; luego se levantó y agarró las puertas de la ciudad , arrancándolas, junto con sus dos pilares y sus cerraduras, y las puso sobre su espalda y las llevó hasta la cima de la colina frente a Hebrón .
jueces 16:4 Después de esto , se enamoró de una mujer en el valle de Sorec, llamada Dalila .
jueces 16:5 Y los jefes de los filisteos se acercaron a ella y le dijeron: seduce a Sansón e investiga cuál es el secreto de su gran fuerza y ​​ cómo podríamos vencerlo y atarlo, y tenerlo sujeto; a cambio cada uno de nosotros te daremos mil cien siclos de plata .
jueces 16:6 Entonces Dalila le dijo a Sansón: Dime ahora cuál es el secreto de tu gran fuerza y ​​con que puedes ser atado para torturarte sin que te puedas desatar.
jueces 16:7 Y le dijo Sansón: Si me atan con siete cuerdas de arco que aún no se han secado, me debilitaría y seré como cualquier otro hombre.
jueces 16:8 Entonces los jefes de los filisteos le dieron siete cuerdas de arco que no se habían secado, y ella los tenía fuertemente atado alrededor de él.
jueces 16:9 Ahora tenía hombres esperando secretamente en la habitación interior; Y ella le dijo: Los filisteos te atacan, Sansón. Y las cuerdas fueron rotas por él como se rompe un estambre cuando son tocadas por una llama de fuego. Así que el secreto de su fuerza no salió a la luz.
jueces 16:10 Entonces Dalila dijo a Sansón: Mira , me has estado engañando; Ahora , dime verdaderamente, ¿ cómo puedes ser puesto en ataduras?
jueces 16:11 Y él le dijo: Si solo me atan con cuerdas nuevas que nunca han sido usadas, entonces me debilitaría y seré como cualquier otro hombre.
jueces 16:12 Entonces Dalila tomó nuevas cuerdas , atándolo fuertemente a su alrededor , y le dijo: Los filisteos te atacan, Sansón! También había escondido los hombres en la habitación interior. Y las cuerdas se rompieron de sus brazos como hilos.
jueces 16:13 Entonces Dalila dijo a Sansón: Hasta ahora te has burlado de mí y me has engañado; Ahora dime con sinceridad, ¿ con que puedes ser atado? Y él le dijo a ella: “Si entretejes siete de mis rizos de mi cabello en el telar, me volveré débil y seré como cualquier otro hombre”.
jueces 16:14 Entonces, mientras él dormía, ella consiguió entretejer siete rizos de su pelo en el telar y con la estaca y él telar bien clavada en el suelo; le gritó: “ Los filisteos te atacan, Sansón” y Luego, despertándose de su sueño , se levantó rápidamente, tirando de la tela y la máquina juntos.
jueces 16:15 Y ella le dijo : ¿ Porqué dices que me amas cuando tu corazón no está conmigo? Tres veces te has burlado de mí y no me has dicho el secreto de tu gran fuerza .
jueces 16:16 Así que día tras día ella no le dio paz, Sansón estaba fastidiado de la misma pregunta hasta que lo sacó de quicio.
jueces 16:17 Y abriéndole todo su corazón , le dijo : Mi cabeza nunca ha sido tocada por una navaja de rasurar, porque he estado separado para Dios como nazareo desde el día de mi nacimiento: si mi cabello es rasurado, entonces perdería mi fuerza y me volveré débil, y seré como cualquier otro hombre.
jueces 16:18 Y cuando Dalila vio que él le había dejado ver en su corazón , ella envió un mensaje a los jefes de los filisteos diciendo: Sube esta vez , porque él me ha dicho su secreto. Entonces los jefes de los filisteos se acercaron a ella , con el dinero en sus manos .
jueces 16:19 Y ella lo hizo irse a dormir sobre sus rodillas ; y ella envió por un hombre y le cortaron sus siete tiras de cabello; y ella comenzó a afligirlo, se debilitó y su fuerza se fue de él .
jueces 16:20 Entonces ella dijo: Los filisteos te atacan Sansón! Y despertando de su sueño , dijo: Saldré como en otras ocasiones, liberándome. Pero él no estaba consciente de que el Señor se había ido de él .
jueces 16:21 Entonces los filisteos lo tomaron y le sacaron los ojos ; luego lo llevaron a Gaza y, encadenándolo con cadenas de bronce, lo pusieron a trabajar triturando grano en la prisión.
jueces 16:22 Pero el crecimiento de su cabello comenzó de nuevo después de que fue cortado.
jueces 16:23 Y los jefes de los filisteos se reunieron para hacer una gran ofrenda a Dagón su dios , y para alegrarse; porque dijeron: Nuestro dios ha entregado en nuestras manos a nuestro enemigo.
jueces 16:24 Y cuando el pueblo lo vio , alabaron a su dios ; porque ellos dijeron: Nuestro dios ha entregado en nuestras manos al que estaba luchando contra nosotros, que destruía nuestro país y que mató a gran parte de nosotros.
jueces 16:25 Y cuando sus corazones estaban llenos de alegría, dijeron: Envía a Sansón para que nos divierta. Y sacaron a Sansón de la cárcel, y él los divirtió; Y lo pusieron entre los pilares.
jueces 16:26 Y dijo Sansón al muchacho que lo tomó de la mano : Déjame poner mi mano en los pilares que sostienen el templo , para que yo pueda poner mi espalda contra ellos .
jueces 16:27 Ahora la casa estaba llena de hombres y mujeres; y todos los príncipes de los filisteos estaban allí ; y cerca de tres mil hombres y mujeres estaban en el techo, mirando mientras Sansón los divertía.
jueces 16:28 Y Sansón, clamando al Señor , dijo: Oh Señor Dios , tenme ahora presente y hazme fuerte esta vez , oh Dios , para que puedan recibir un último pago los Filisteos por mi dos ojos .
jueces 16:29 Luego, Sansón rodeó los dos pilares centrales que sostienen la casa , apoyando su peso sobre ellos , uno con la mano derecha y el otro con la izquierda .
jueces 16:30 Y dijo Sansón: Que la muerte me alcance con los filisteos . Y sacó todas sus fuerzas , y la casa descendió sobre los jefes y sobre todas las personas que estaban en ella . Así que los muertos a quienes envió a la destrucción por su muerte fueron más que todos aquellos a quienes había enviado la destrucción en su vida .
jueces 16:31 Entonces sus hermanos y la gente de su padre bajaron , lo levantaron y enterraron su cuerpo en la tierra entre Zora y Estaol, en el lugar de descanso de Manoa , su padre. Y él había sido juez de Israel por veinte años .
jueces 17:1 Había un hombre de la región montañosa de Efraín, llamado Micaias.
jueces 17:2 Y dijo a su madre: Los mil cien siclos de plata que te fueron robados, de los cuales maldijiste y dijiste en mi oído, he aquí está la plata , porque yo la tomé : así que ahora te la devolveré. Y su madre dijo: Que la bendición del Señor sea sobre mi hijo .
jueces 17:3 Y devolvió los mil ochocientos siclos de plata a su madre, y su madre dijo: He dedicado mí plata del Señor para mi hijo , para hacer una imagen representada y una imagen de metal.
jueces 17:4 Entonces le devolvió la plata a su madre. Luego , su madre tomó doscientos siclos de plata y se los dio a un fundidor que les hizo una imagen de talla y una imagen fundida: y estaba en la casa de Micaías.
jueces 17:5 Y el hombre Micaías tenía una casa de dioses; e hizo un efod y dioses familiares y puso a uno de sus hijos en posición de sacerdote .
jueces 17:6 En aquellos días no había rey en Israel : todo hombre hacía lo que le parecía correcto.
jueces 17:7 Había un joven que vivía en Belén de Judá , de la familia de Judá y un levita , que no era un hombre del lugar.
jueces 17:8 Y se fue de la ciudad de Belén de judá , buscando un lugar donde vivir; y en su viaje llegó a la región montañosa de Efraín, a la casa de Micaías.
jueces 17:9 Y Miqueas le dijo: ¿De dónde vienes? Y él le dijo: Soy levita de Belén de judá , y busco un lugar donde vivir.
jueces 17:10 Entonces Micaias le dijo: Haz conmigo un lugar para vivir, y sé mi padre y sacerdote , y te daré diez siclos de plata al año, y tu ropa y comida.
jueces 17:11 Y el levita estaba contento con el hombre , y se convirtió para él como uno de sus hijos .
jueces 17:12 Y Micaias consagró al levita , y el joven se convirtió en su sacerdote , y estaba en la casa de Miqueas.
jueces 17:13 Entonces Micaias dijo: Ahora estoy seguro de que el Señor me hará bien , ya que el levita se ha convertido en mi sacerdote .
jueces 18:1 En aquellos días no había rey en Israel , y en esos días los danitas buscaban una herencia para sí mismos , para ser su lugar de vida ; durante ese tiempo no se les había distribuido tierra entre las tribus de Israel .
jueces 18:2 Entonces los hijos de Dan enviaron a cinco hombres de entre ellos, hombres fuertes , desde Zora y desde Estaol, para espiar y que explorarán la tierra; Y ellos les dijeron: Vayan a espiar y explorar la tierra; y llegaron a la región montañosa de Efraín, a la casa de Micaías, donde hicieron una parada para pasar la noche.
jueces 18:3 Cuando estaban cerca de la casa de Micaías, oyendo una voz que no era extraña para ellos , la del joven levita , salieron de su camino a su casa y le dijeron: ¿ Cómo has venido aquí ? y qué haces en este lugar y porque estas aqui .
jueces 18:4 Y él les dijo: Esto es lo que Micaias hizo por mí , y él me pagó y me convertí en su sacerdote .
jueces 18:5 Luego dijeron: Pregunta dirección de Dios para nosotros , para ver si el viaje en el que vamos tendrá un buen resultado.
jueces 18:6 Y el sacerdote les dijo: Vayan en paz ; su camino es guiado por el Señor .
jueces 18:7 Luego los cinco hombres siguieron su camino y fueron a Lais y vieron a las personas que estaban allí, viviendo sin pensar en el peligro, como los sidonios , tranquilos y seguros; porque tenían todo en la tierra para sus necesidades, y estaban lejos de los sidonios y no tenían ningún negocio con nadie.
jueces 18:8 Entonces volvieron a sus hermanos en Zora y Estaol, y sus hermanos les dijeron: ¿ Qué noticias tienes?
jueces 18:9 Y ellos respondieron: ¡Arriba! Y vayamos contra Lais; Porque hemos visto la tierra, y es muy buena : ¿ Que esperas, por qué no haces nada? No te demores en entrar y tomar la tierra por tu herencia.
jueces 18:10 Cuando vayan allí , llegarán a un pueblo que vive sin pensar en el peligro; y la tierra es amplia, y Dios la ha entregado en sus manos : un lugar donde hay toda en la tierra para las necesidades del hombre.
jueces 18:11 Entonces, seiscientos hombres de los danitas de Zora y Estaol salieron armados con instrumentos de guerra .
jueces 18:12 Y subieron y pusieron sus campamentos en Quiriat-jearim en Judá ; por eso ese lugar se llama Mahane-dan hasta hoy . Está al oeste de Quiriat-jearim.
jueces 18:13 De allí se dirigieron a la región montañosa de Efraín y llegaron a la casa de Micaías.
jueces 18:14 Entonces los cinco hombres que habían ido a hacer una búsqueda por el país de Lais dijeron a sus hermanos: ¿ Saben que en estas casas hay un efod y dioses de la familia , una imagen tallada y una imagen de metal? Así que ahora considera qué hacer .
jueces 18:15 Y saliendo de su camino, vinieron a la casa del joven levita , la casa de Micaías, y le dijeron: ¿Te parece bien ?
jueces 18:16 Y los seiscientos hombres armados de los daneses tomaron sus lugares junto a la puerta .
jueces 18:17 Luego , los cinco hombres que habían ido a hacer una búsqueda por la tierra, entraron y tomaron la imagen tallada y el efod y los dioses de la familia y la imagen fundida; y el sacerdote estaba junto a la puerta con los seiscientos hombres armados .
jueces 18:18 Y cuando entraron en la casa de Micaías y sacaron la imagen tallada y el efod y los dioses de la familia y la imagen fundida, el sacerdote les dijo: ¿ Qué están haciendo ?
jueces 18:19 Y ellos le dijeron: Cállate; no digas nada, ven con nosotros y sé nuestro padre y sacerdote ; ¿ Es mejor para ti ser sacerdote de la casa de un hombre o ser sacerdote de una tribu y una familia en Israel ?
jueces 18:20 Entonces se alegró el corazón del sacerdote , y tomó el efod y los dioses de la familia y la imagen tallada y se fue con la gente .
jueces 18:21 Volvieron a emprender el camino y pusieron delante de ellos a los pequeños, a los bueyes y a los bienes.
jueces 18:22 Cuando se habían alejado de la casa de Micaías, los hombres de las casas cercanas a la casa de Miquea se reunieron y tomaron a los hijos de Dan .
jueces 18:23 Gritándoles. Y los daneses, volviéndose, dijeron a Micaías: ¿ Cuál es tu problema, que has tomado las armas?
jueces 18:24 Y él dijo: Tú tomaste los dioses que yo hice , y mi sacerdote , y te fuiste ; ¿ Qué hay para mí ahora? ¿ Por qué entonces me dices, ¿ cuál es tu problema?
jueces 18:25 Y los hijos de Dan le dijeron: No digas más, o uno de los nuestros se enfurezca y pueda atacarte, causando la pérdida de tu vida y la de tu gente.
jueces 18:26 Entonces los hijos de Dan siguieron su camino ; y cuando Micaias vio que eran más fuertes que él , volvió a su casa .
jueces 18:27 Y ​​ tomaron lo que Micaías había hecho , y su sacerdote , y fueron a Lais , a un pueblo que vivía en silencio y sin pensar en el peligro, y los metieron a la espada sin piedad, quemando su ciudad .
jueces 18:28 Y no tenían salvador, porque estaba lejos de Sidón , y no tenían negocios con Aram; y estaba en el valle que es propiedad de Bet-rehob. Y reconstruyendo la ciudad , la tomaron para vivir.
jueces 18:29 Y le dieron a la ciudad el nombre de Dan , así como Dan su padre, que era hijo de Israel : aunque la ciudad había sido nombrada Lais al principio.
jueces 18:30 Y los hijos de Dan levantaron para sí la imagen de talla; y Jonatán, el hijo de Gersón, el hijo de Moisés, y sus hijos , fueron sacerdotes de la tribu de los danitas, hasta el día en que el arca fue tomada prisionera.
jueces 18:31 Y tuvieron levantada la imagen de talla que Micaías había hecho , y fue allí todo el tiempo que la casa de Dios estuvo en Silo .
jueces 19:1 En aquellos días , cuando no había rey en Israel , cierto levita vivía en las partes más alejadas de la región montañosa de Efraín, y obtuvo para sí mujer concubina de Belén de judá .
jueces 19:2 Y su concubina le fue infiel, y se fue de él a la casa de su padre en Belén-Judá, y estuvo allí durante cuatro meses .
jueces 19:3 Entonces su esposo se levantó y fue tras ella , con el propósito de hablarle amablemente y llevarla de regreso con él ; él tenía consigo a un siervo y dos asnos : y ella lo llevó a la casa de su padre, y su padre, cuando lo vio , se acercó a él con alegría.
jueces 19:4 Y su suegro , el padre de la joven, lo mantuvo allí durante tres días ; y comieron y bebieron , y tomaron allí su descanso.
jueces 19:5 Al cuarto día se levantaron temprano por la mañana y él se preparó para irse; pero el padre de la joven le dijo a su yerno : Toma un poco de comida para mantener tu fuerza, y luego sigue tu camino.
jueces 19:6 Así que se sentaron y comieron y bebieron , los dos juntos ; y el padre de la joven le dijo al hombre: “ Si es de tu agrado , descansa aquí esta noche y deja que tu corazón se alegre”.
jueces 19:7 Y el hombre se levantó para irse, pero su suegro no lo dejó ir , por lo que volvió a descansar allí por la noche.
jueces 19:8 Luego , temprano en la mañana del quinto día , se levantó para irse; pero el padre de la joven dijo: mantén tu fuerza; así que los dos comieron, y el hombre y su concubina y su sirviente no se fueron hasta después de la mitad del día .
jueces 19:9 Y cuando se levantaron para irse, su suegro , el padre de la joven, le dijo: Ahora va a anochecer, así que no vayas esta noche; Mira , el día casi se ha ido ; descansa aquí y deja que tu corazón se alegre, y mañana temprano, regresa a tu casa.
jueces 19:10 Pero el hombre no se quedaría allí esa noche, se levantó se fue , y llegó hasta enfrente de Jebús que es Jerusalén; y tenía consigo los dos asnos , listos para viajar, y su concubina .
jueces 19:11 Cuando se acercaron a Jebús , el día estaba muy lejos; y el criado le dijo a su amo: Ahora , salgamos de nuestro camino hacia esta ciudad de los jebuseos y descansemos allí por la noche.
jueces 19:12 Pero su amo le dijo: No saldremos de nuestro camino hacia un pueblo extraño , cuyo pueblo no es de los hijos de Israel ; Pero nos vamos a Guibeá .
jueces 19:13 Y dijo a su criado : Ven , vamos a uno de estos lugares , parando por la noche en Guibeá o Rama .
jueces 19:14 Y siguieron su camino; y el sol se puso cuando estaban cerca de Guibeá en la tierra de Benjamín .
jueces 19:15 Y salieron de la carretera allí con el propósito de detenerse para pasar la noche en Guibeá: y él entró, sentándose en la calle de la ciudad , porque nadie los llevó a su casa esa noche.
jueces 19:16 Cuando anochecía, vieron a un anciano regresar de su trabajo en los campos ; él era de la región montañosa de Efraín y vivía en Guibea, pero los hombres del lugar eran benjamitas.
jueces 19:17 Y cuando vio al viajero en la calle del pueblo, el anciano dijo: ¿ A dónde vas ? y de donde vienes ?
jueces 19:18 Y le dijo: Venimos de Belén de judá , a las partes más alejadas de la región montañosa de Efraín, de donde soy, y fui a Belén de judá , ahora voy a la casa del Señor , pero no hay ningún hombre que me lleve a su casa .
jueces 19:19 Pero tenemos pasto seco y alimento para nuestros asnos , así como pan y vino para mí, y para tu sierva, y para el joven que está con nosotros . No necesitamos nada .
jueces 19:20 Y el anciano dijo: Paz sea contigo ; Deja que todas tus necesidades sean de mi cuidado; Solo que no descanses en la calle.
jueces 19:21 Entonces los llevó a su casa y les dio de comer; y después de lavarse los pies , comieron y bebieron .
jueces 19:22 Mientras disfrutaban de la comida, los hombres perversos del pueblo que entraron en la casa , dando golpes en la puerta ; y dijeron al anciano , el amo de la casa : Envía al hombre que vino a tu casa , para tener relaciones sexuales con el .
jueces 19:23 Entonces el hombre, el amo de la casa , salió a ellos y les dijo: No , hermanos míos, no hagan esto malo; este hombre ha venido a mi casa , y ustedes no deben hacerle este mal .
jueces 19:24 Mira , aquí está mi hija , una virgen , y la concubina de este hombre: los enviaré para que las ultrajen y hagan con ellas lo que quieran. Pero no hagas tal vergüenza a este hombre.
jueces 19:25 Pero los hombres no le oyeron ; de modo que el hombre tomó a su concubina y la envió a ellos ; y la tomaron por la fuerza, y la violaron toda la noche hasta la mañana ; y al amanecer, la dejaron ir .
jueces 19:26 Al amanecer del día llegó la mujer, y , cayendo a la puerta de la casa del hombre donde estaba su amo, fue tendida allí hasta que amaneció.
jueces 19:27 Por la mañana , su amo se levantó y , abriendo la puerta de la casa , salió para seguir su camino ; y vio a su concubina tendida en la tierra junto a la puerta de la casa con las manos en el escalón.
jueces 19:28 Y él le dijo: Levántate , y vámonos; pero no hubo respuesta; así que la levantó y la puso en él asno , y siguió su camino y fue a su casa.
jueces 19:29 Y cuando llegó a su casa , tomó su cuchillo y tomó a la mujer, y la partió hueso por hueso en doce partes , que envió a través de todo Israel .
jueces 19:30 Y todo el que lo veía , decía: ¿ Se ha hecho algo así desde el día en que los hijos de Israel salieron de Egipto ? ¿ para este día ? Piénsalo, considéralo y da tu opinión al respecto.
jueces 20:1 Entonces todos los hijos de Israel tomaron las armas, y la gente se unió como un solo hombre , desde Dan hasta Beerseba, y la tierra de Galaad , delante del Señor en Mizpa .
jueces 20:2 Y los jefes del pueblo , de todas las tribus de Israel , tomaron sus lugares en la reunión del pueblo de Dios , cuatrocientos mil a pie armados con espadas .
jueces 20:3 Ahora los hijos de Benjamín tuvieron noticia de que los hijos de Israel habían subido a Mizpa . Y los hijos de Israel dijeron : Aclaren cómo ocurrió esta maldad .
jueces 20:4 Entonces el levita , el marido de la mujer muerta , respondió : Vine a Guibeá en la tierra de Benjamín , yo y mi concubina , con el propósito de detenerme allí esa noche.
jueces 20:5 Y los hombres de la ciudad de Guibeá se juntaron contra mí , dando vueltas por la casa de noche por todos lados; Su propósito era hacerme morir , y mi concubina fue violentamente violada por ellos y está muerta .
jueces 20:6 Así que tomé mi concubina y la corte en partes , que envié por todo el país de la herencia de Israel , porque han hecho un acto de depravación y vergüenza en Israel .
jueces 20:7 Aquí están todos , hijos de Israel ; Da ahora tus sugerencias sobre lo que se debe hacer.
jueces 20:8 Entonces toda la gente se levantó como un solo hombre y dijo: Ninguno de nosotros irá a su casa ni ninguno de nosotros regresará a su casa .
jueces 20:9 Pero esto es lo que haremos con Guibea: enfrentaremos la decisión del Señor;
jueces 20:10 Y sacaremos a diez hombres de cada cien , a través de todas las tribus de Israel , a cien de cada mil , a mil de cada diez mil , para obtener comida para el pueblo , para que puedan dar a Guibea de Benjamín el castigo correcto por el acto de vergüenza que han hecho en Israel .
jueces 20:11 Entonces todos los hombres de Israel estaban agrupados contra el pueblo, unidos como un solo hombre.
jueces 20:12 Y las tribus de Israel enviaron hombres por toda la tribu de Benjamín , diciendo: ¿ Qué es este mal que se ha hecho entre ustedes?
jueces 20:13 Ahora , entreganos a esos perversos en Guibeá para que podamos darles muerte , limpiando el mal de Israel . Pero los hijos de Benjamín no escucharon la voz de sus hermanos, los hijos de Israel .
jueces 20:14 Y los hijos de Benjamín vinieron de todos sus pueblos a Guibeá para ir a la guerra con los hijos de Israel .
jueces 20:15 Y los hijos de Benjamín que vinieron ese día de las ciudades eran veintiséis mil hombres armados con espadas , además de la gente de Guibea, que contaban con setecientos hombres de guerra.
jueces 20:16 Quienes eran zurdos, podían enviar una piedra a un caballo sin error.
jueces 20:17 Y los hombres de Israel , aparte de Benjamín , eran cuatrocientos mil en total, todos armados con espadas ; Todos eran hombres de guerra .
jueces 20:18 Se levantaron y subieron a Betel para recibir instrucciones de Dios , y los hijos de Israel dijeron: ¿ Quién será el primero en subir a la lucha contra los hijos de Benjamín ? Y él Señor dijo: Judá debe subir primero.
jueces 20:19 Entonces los hijos de Israel se levantaron por la mañana y se pusieron en posición contra Guibeá.
jueces 20:20 Y los hombres de Israel salieron a la guerra contra Benjamín y los hombres de Israel pusieron sus fuerzas en orden de combate contra ellos en Guibea.
jueces 20:21 Entonces los hijos de Benjamín salieron de Guibeá y cortaron a veintidós mil israelitas ese día .
jueces 20:22 Pero el pueblo , los hombres de Israel , reavivados, pusieron sus fuerzas en orden y tomaron la misma posición que el primer día .
jueces 20:23 Entonces subieron los hijos de Israel , llorando delante del Señor hasta la tarde , pidiéndole al Señor y diciendo: ¿Debo avanzar nuevamente en la lucha contra los hijos de mi hermano Benjamín ? Y el Señor dijo: Sube contra él .
jueces 20:24 Los hijos de Israel avanzaron contra los hijos de Benjamín el segundo día .
jueces 20:25 Y el segundo día , Benjamín salió contra ellos desde Guibea, derribando a dieciocho mil hombres de los hijos de Israel , todos espadachines.
jueces 20:26 Entonces todos los hijos de Israel y todo el pueblo subieron a Betel, llorando y esperando allí delante del Señor , en ayuno todo el día hasta la tarde , y ofreciendo ofrendas quemadas y ofrendas de paz delante del Señor .
jueces 20:27 Y ​​ los hijos de Israel hicieron una petición al Señor , ( porque el cofre del pacto del Señor estaba allí en aquellos días ,
jueces 20:28 Y Finees, el hijo de Eleazar, el hijo de Aarón, ministraba delante del pacto del Señor , y le dijo: ¿ Todavía tengo que continuar con la lucha contra los hijos de mi hermano Benjamín , o nos damos por vencidos? Y el Señor dijo: Sube ; Para mañana los entregaré en tus manos .
jueces 20:29 Entonces Israel puso a los hombres en secreto alrededor de Guibea para hacer un ataque sorpresa.
jueces 20:30 Y los hijos de Israel subieron contra los hijos de Benjamín al tercer día , y se pusieron en orden de lucha contra Guibeá como antes.
jueces 20:31 Y salieron los hijos de Benjamín contra el pueblo , alejándose del pueblo ; y como antes , en su primer ataque, mataron a unos treinta hombres de Israel en las carreteras, de las cuales una sube a Betel y la otra a Guibeá, y en el campo abierto.
jueces 20:32 Y los hijos de Benjamín dijeron: Están cediendo ante nosotros como al principio. Pero los hijos de Israel dijeron: Vamos a volar y alejarlos de la ciudad , a las carreteras.
jueces 20:33 Entonces todos los hombres de Israel se levantaron y se pusieron en orden de combate en Baal-tamar; y los que habían estado esperando en secreto para hacer un ataque sorpresa salieron de su lugar al oeste de Guibea.
jueces 20:34 Y vinieron delante de Guibea, diez mil de los mejores hombres de todo Israel , y la lucha se hizo más violenta; pero los hijos de Benjamín no estaban conscientes de que el mal venía sobre ellos .
jueces 20:35 Entonces el Señor venció a Benjamín delante de Israel ; y aquel día los hijos de Israel mataron a veinticinco mil cien hombres de Benjamín , todos ellos espadachines.
jueces 20:36 Entonces los hijos de Benjamín vieron que habían sido vencidos ; y los hombres de Israel habían cedido campo a Benjamín , poniendo su fe en las emboscadas que debían atacar por sorpresa a Guibeá.
jueces 20:37 Y los vigilantes de las emboscadas en Guibeá apresurándose, pusieron a toda la ciudad a filo de espada sin piedad.
jueces 20:38 Ahora, la señal entre los hombres de Israel y los que estaban realizando el ataque sorpresa fue que hicieran subir una columna de humo en el pueblo cuando hubieran tomado el pueblo .
jueces 20:39 Los hombres de Israel debían hacer un giro en la lucha Y Benjamín había vencido y matado a una treintena de hombres de Israel , y decía: Ciertamente están retrocediendo ante nosotros como en la primera pelea.
jueces 20:40 Luego la nube salió del pueblo en la columna de humo , y los Benjamitas, volviéndose atrás, vieron que las llamas subían y el humo de toda la ciudad subía al cielo .
jueces 20:41 Y los hombres de Israel habían dado la vuelta , y los hombres de Benjamín fueron vencidos por el temor, porque vieron que el mal los había alcanzado.
jueces 20:42 Volviendo la espalda a los hombres de Israel , fueron en dirección al desierto ; pero no podían escapar; y los que salieron de la ciudad les cortaban el paso y los mataban.
jueces 20:43 Y aplastando a Benjamín , fueron tras ellos, llevándolos desde Menuha hasta el lado este de Guibea.
jueces 20:44 Dieciocho mil hombres de Benjamín vinieron a su muerte, todos fuertes hombres de guerra.
jueces 20:45 Y girando, huyeron a la roca de Rimón en el desierto , y en los caminos , cinco mil de ellos fueron cortados por los hombres de Israel, quienes, empujando con fuerza después de ellos hasta Guidon, los mataron , y dos mil más .
jueces 20:46 Entonces , veinticinco mil espadachines de Benjamín llegaron a su fin ese día , todos eran hombres de guerra fuertes .
jueces 20:47 Pero seiscientos hombres, volviéndose atrás, se fueron a la peña de Rimón en el desierto , y vivieron en la peña de Rimón durante cuatro meses .
jueces 20:48 Y los hombres de Israel , volviéndose contra los hijos de Benjamín , pusieron a la espada sin piedad todos los pueblos y el ganado y todo lo que había , quemando cada pueblo que les tocó.
jueces 21:1 Entonces los hombres de Israel habían jurado en Mizpa , diciendo: Ninguno de nosotros dará a su hija por esposa a los de Benjamín .
jueces 21:2 Y la gente vino a Bet-el, esperando allí hasta la tarde delante de Dios , y se entregó a llorar amargamente .
jueces 21:3 Y dijeron: Señor , Dios de Israel , ¿ por qué ha venido este destino a Israel , que hoy una tribu ha sido separada de Israel ?
jueces 21:4 Al día siguiente , la gente se levantó temprano e hizo allí un altar , ofreciendo ofrendas quemadas y ofrendas de paz.
jueces 21:5 Y dijeron los hijos de Israel : ¿ Quién hay entre todas las tribus de Israel que no subió al Señor en la reunión de todo Israel ? Porque habían hecho un gran juramento de que quienquiera que no se acercara a Mizpa al Señor debía ser condenado a muerte .
jueces 21:6 Y los hijos de Israel se conmovieron con lástima por su hermano Benjamín , diciendo: Hoy se ha cortado una tribu de Israel .
jueces 21:7 ¿ Qué debemos hacer con respecto a las esposas para aquellos que todavía viven? Porque hemos jurado por el Señor que no les daremos a nuestras hijas por esposas.
jueces 21:8 Y ellos dijeron: ¿ Cuál de las tribus de Israel no subió a Mizpa al Señor ? Y se vio que nadie había venido de Jabes de Galaad a la reunión .
jueces 21:9 Porque cuando la gente estaba numerada, ningún hombre de la gente de Jabes de Galaad estaba presente.
jueces 21:10 Entonces ellos (la reunión) enviaron a doce mil de los mejores hombres de combate, y les dieron órdenes, diciendo: ve , y maten a la gente de Jabes de Galaad sin piedad, con sus mujeres y sus niños .
jueces 21:11 Y esto es lo que debes hacer : cada hombre, y toda mujer que haya tenido relaciones sexuales con un hombre, debes matarlo, pero debes mantener a salvo a las vírgenes. Y así lo hicieron .
jueces 21:12 Entre la gente de Jabes de Galaad había cuatrocientas jóvenes vírgenes que nunca habían tenido relaciones sexuales con un hombre; las llevaron a sus tiendas en Silo , en la tierra de Canaán .
jueces 21:13 Y toda la reunión enviada a los hombres de Benjamín que estaban en la peña de Rimón, ofreciéndoles paz .
jueces 21:14 Entonces volvió Benjamín ; y les dieron las mujeres que habían guardado de la muerte entre las mujeres de Jabes de Galaad , pero aún no les bastaron.
jueces 21:15 Y el pueblo se conmovió con lástima por Benjamín , porque el Señor había desatado su ira sobre las tribus de Israel .
jueces 21:16 Entonces los hombres responsables de la reunión dijeron: ¿ Cómo vamos a conseguir esposas para el resto de ellos, al ver que las mujeres de Benjamín están muertas?
jueces 21:17 Y ellos dijeron: Debe haber un heredero para el resto de la descendencia de Benjamín para que una tribu de Israel no pueda ser borrada de la existencia,
jueces 21:18 Viendo que no podemos darles a nuestras hijas como esposas; Porque los hijos de Israel habían jurado , diciendo: Maldito el que de a Benjamín una mujer.
jueces 21:19 Y dijeron: Mira , todos los años hay una fiesta del Señor en Silo , que está al norte de Betel, en el lado este de la carretera que sube de Betel a Siquem, y en El sur de Lebona.
jueces 21:20 Y dijeron a los varones de Benjamín : Vayan por los viñedos, esperando allí en secreto.
jueces 21:21 Y viendo ; y si las hijas de Silo salen a participar en los bailes, entonces vengan de los viñedos y tomen una esposa para cada uno de ustedes entre las hijas de Silo , y regresen a la tierra de Benjamín .
jueces 21:22 Y cuando sus padres o sus hermanos vengan y causen problemas, debes decirles: Danos esto como un acto de gracia; porque no las tomamos como esposas para nosotros mismos en la guerra ; y si ustedes mismos nos los hubieran dado , habrían sido responsables del juramento roto.
jueces 21:23 Así que los hombres de Benjamín hicieron esto , y obtuvieron esposas para cada uno de ellos , sacándolas por la fuerza del baile; luego volvieron a su patrimonio, construyendo sus pueblos y viviendo en ellos .
jueces 21:24 Entonces los hijos de Israel se fueron de allí , cada uno a su tribu y su familia , cada uno regresó a su herencia .
jueces 21:25 En aquellos días no había rey en Israel : todo hombre hacía lo que le parecía correcto.