lamentaciones 1:1 ¡Véala sentada sola, el pueblo que estaba lleno de gente ! ¡La que fue grande entre las naciones se ha vuelto como una viuda! ¡Ella, que era una princesa entre los países, ha estado bajo el yugo del trabajo forzado!
lamentaciones 1:2 Ella se lamenta amargamente en la noche , y su rostro está empapado de llanto; entre todos sus amantes no tiene consolador ; todos sus amigos le han traicionado, se han convertido en sus enemigos.
lamentaciones 1:3 Se ha llevado a Judá como prisionero bajo aflicción y trabajo duro; su lugar de vida está entre las naciones , no hay descanso para ella ; todos sus atacantes la han alcanzado en un lugar estrecho.
lamentaciones 1:4 Los caminos de Sión son tristes, porque nadie viene a la reunión solemne; todas sus puertas se convierten en basura, sus sacerdotes lloran; sus vírgenes están preocupadas, y ella está amargada.
lamentaciones 1:5 Los que están en contra de ella se han convertido en la cabeza , todo va bien para sus enemigos ; porque el Señor le ha enviado tristeza por el gran número de sus pecados ; sus hijos pequeños han salido como prisioneros por él enemigo .
lamentaciones 1:6 Y toda su gloria se ha ido de la hija de Sión; sus gobernantes son como ciervos que no hallan pasto , y han huido sin fuerzas delante del atacante.
lamentaciones 1:7 Jerusalén tiene en mente, los días de su dolor y de su peregrinación, todas las riquezas que eran suyas en los días pasados ; cuando su gente entró en el poder de su adversario, sin que nadie le diera ninguna ayuda , al verla sus adversarios se burlaron en su destrucción.
lamentaciones 1:8 Grande es el pecado de Jerusalén; por esta causa se ha convertido en una cosa impura; todos los que le dieron el honor la están mirando con desprecio, porque la han visto avergonzada; ahora, verdaderamente, ella suspira de dolor, y se vuelve atrás.
lamentaciones 1:9 En sus faldas estaban sus caminos inmundos; no pensó en su final; y su caída ha sido increíble; no tiene consolador ; mira mi dolor, oh Señor ; porque se ha engrandecido el enemigo.
lamentaciones 1:10 La mano del adversario se extiende sobre todas sus tesoros; porque ella ha visto que las naciones han venido a su lugar santo, acerca de las cuales ordenaste que no vinieran a la reunión de tu pueblo.
lamentaciones 1:11 Suspirando, toda su gente está buscando pan ; han dado sus riquezas a cambio de comida para sobrevivir, mira , oh Señor , y toma nota; mira mi ruina.
lamentaciones 1:12 ¡Vengan a mí todos los que pasan ! Mantén tus ojos en mí y mira si hay algún dolor como el dolor de mi herida, que el Señor me ha enviado en el día de su ira ardiente.
lamentaciones 1:13 Desde lo alto ha enviado fuego que penetró a mis huesos ; su red está tendida para mis pies , y volví atrás por él ; Me ha hecho perder y debilitarme todo el día .
lamentaciones 1:14 Mis pecados son atados a mi cuello como un yugo ; son entrelazados por su mano , pesan en mi cuello ; ha hecho ceder mi fuerza ; el Señor me ha entregado en manos de aquellos contra quienes no tengo poder .
lamentaciones 1:15 El Señor me hizo deportar a todos mis hombres de guerra, juntó hombres contra mí para enviar destrucción a mis jóvenes; la hija virgen de Judá ha sido aplastada como uvas bajo los pies del Señor.
lamentaciones 1:16 Por estas cosas estoy llorando ; mi ojo están llenos de lágrimas; porque el consolador que me podría dar nueva vida está lejos de mí ; mis hijos están desolados, porque prevaleció el enemigo.
lamentaciones 1:17 Las manos de Sión están extendidas ; ella no tiene quien la consuele; El Señor ha dado órdenes a los atacantes de Jacob a su alrededor ; Jerusalén se ha convertido en algo impuro entre ellos .
lamentaciones 1:18 El Señor es Justo ; porque he ido en contra de sus órdenes; escucha , ahora , todos ustedes pueblos , y vean mi dolor , mis vírgenes y mis jóvenes se han ido como prisioneros.
lamentaciones 1:19 Mandé llamar a mis amantes, pero ellos me traicionaron; mis sacerdotes y mis hombres responsables se murieron en la ciudad , mientras buscaban comida para sobrevivir.
lamentaciones 1:20 Mira , oh Señor , porque estoy en problemas; las partes más internas de mi cuerpo están profundamente conmovidas; mi corazón se ha vuelto en mí; porque he sido muy rebelde; afuera los niños son llevados a la espada , y en la casa hay muerte .
lamentaciones 1:21 La gente escucha la voz de mi dolor; No tengo quien me consuele todos mis enemigos tienen noticias de mis problemas, se alegran porque tu lo has hecho ; que llegue el día que has anunciado, cuando sean como yo .
lamentaciones 1:22 Deja que todos sus males que han cometido se presenten ante ti ; haz con ellos lo que me has hecho por todos mis pecados ; porque son mucho mis gemidos, y la fuerza de mi corazón se ha ido.
lamentaciones 2:1 ¿ Cómo ha sido cubierta la hija de Sión con una nube por el Señor en su ira? ha enviado del cielo a la tierra la gloria de Israel , y no ha guardado en la memoria el lugar de descanso de sus pies en el día de su ira.
lamentaciones 2:2 El Señor ha destruido todos los lugares de vida de Jacob sin piedad; derribando en su ira las fortalezas de la hija de Judá , humilló él reino , incluso su rey y sus gobernantes.
lamentaciones 2:3 En su ira ardiente , todo poder de Israel ha sido cortado ; su diestra se ha vuelto hacia atrás ante el ataque de nuestros enemigos; ha incendiado a Jacob , causando destrucción alrededor .
lamentaciones 2:4 Su arco se inclinó para el ataque, tomó su lugar con la mano preparada como adversario, en su odio mató todo lo que era agradable a la vista; en la tienda de la hija de Sión , desató su enojo como el fuego.
lamentaciones 2:5 El Señor se ha vuelto como uno que lucha contra ella , enviando destrucción a Israel ; Él ha enviado destrucción a todas sus grandes casas, derribando sus fortalezas; aumentando la pena y el dolor de la hija de Judá .
lamentaciones 2:6 Y él ha quitado violentamente su santuario, como si fuera un huerto ; ha hecho perder su lugar de reunión; el Señor ha hecho que se olviden de Sión y La fiesta Solemne y los sábados en Sión , y en él furor de su ira está contra el rey y el sacerdote .
lamentaciones 2:7 El Señor ha renunciado a su altar y ha menospreciado su santuario ; Ha entregado en manos del atacante los muros de sus grandes casas ; sus voces han sido fuertes en la casa del Señor como en el día de una reunión solemne.
lamentaciones 2:8 El propósito del Señor es destruir el muro de la hija de Sión ; trazó su línea de destrucción, y cumplió su plan de destrucción. ha envuelto en luto él antemuro y muro , se han venido abajo juntos .
lamentaciones 2:9 Sus puertas han descendido a la tierra; Él ha destruido y quebrado sus cerrojos ; su rey y sus príncipes están entre las naciones de los gentiles, donde no existe la ley ; Incluso sus profetas no han tenido visión del Señor .
lamentaciones 2:10 Los hombres responsables de la hija de Sión están sentados en la tierra sin una palabra; se han puesto polvo en la cabeza , se han vestido de cilicio. Las cabezas de las vírgenes de Jerusalén están inclinadas hacia la tierra .
lamentaciones 2:11 Mis ojos se consumen con llanto, las partes internas de mi cuerpo están profundamente conmovidas, mi ánimo se viene al suelo, por la destrucción de la hija de mi pueblo ; Debido a los niños pequeños y bebés en el pecho que están cayendo sin fuerza en las plazas abiertas de la ciudad .
lamentaciones 2:12 Dicen a sus madres: ¿Dónde está el grano y el vino ? cuando caen como los heridos en las plazas abiertas de la ciudad , cuando su vida exhala el último suspiro en el pecho de su madre.
lamentaciones 2:13 ¿ Qué ejemplo tengo para darte? ¿ Qué comparación voy a hacer para ti, oh hija de Jerusalén? ¿ Qué debo hacer para igualarte, a fin de que pueda darte consuelo , oh virgen hija de Sión ? Porque tu destrucción es grande como el mar , ¿ quién puede sanarte?
lamentaciones 2:14 Las visiones que tus profetas han visto para ti son falsas y tontas; no te han dejado en claro tu pecado para que volvieras de tu cautiverio, pero han visto para ti falsas profecías.
lamentaciones 2:15 Todos los que pasan y baten sus manos ; hacen silbidos, sacudiendo la cabeza a la hija de Jerusalén y diciendo: ¿ Es este el pueblo que fue la corona de todo lo bello, la alegría de toda la tierra?
lamentaciones 2:16 Todos tus enemigos abren la boca contra ti ; diciendo silbidos y rechinando los dientes , dicen: La hemos devorado; ciertamente este es el día que hemos estado buscando; Ha venido, lo hemos visto .
lamentaciones 2:17 El Señor ha hecho lo que era su propósito; ha puesto en vigor las órdenes que dio en los tiempos pasados ; destruyéndote sin piedad, él ha hecho que tus enemigos se alegren, elevando el poder de los que estaban contra ti .
lamentaciones 2:18 Sube tu clamor al Señor; oh muro de la hija de Sión , que tu llanto fluya como un arroyo día y noche ; no descanses , no permitas que tus ojos dejen de llorar.
lamentaciones 2:19 ¡ Levántate ! Grita en la noche , al inicio de las vigilias; deja que tu corazón fluya como agua ante la presencia del Señor, y levanta tus manos hacia él por la vida de tus hijos pequeños que se están cayendo, débiles por la necesidad de comida, en las esquinas de cada calle.
lamentaciones 2:20 ¡ Mira ! ¡ Oh Señor , mira a quién has hecho esto ! ¿Las mujeres deben tomar como alimento el fruto de sus cuerpos, los niños que se doblan en sus brazos? ¿Han de morir el sacerdote y el profeta en el santuario del Señor ?
lamentaciones 2:21 Los jóvenes y los ancianos están tendidos sobre la tierra en las calles ; Mis vírgenes y mis jóvenes han sido puestos a la espadahas enviado muerte sobre ellos en el día de tu ira, causando muerte sin piedad.
lamentaciones 2:22 Como en el día de una reunión santa, me has hecho temer por todas partes , y nadie escapó ni se mantuvo a salvo en el día de la ira del Señor : los que estaban en mis brazos, a quienes yo cuidé, han sido enviados a su destrucción por mi enemigo.
lamentaciones 3:1 Soy el hombre que ha visto aflicción bajo la vara de su ira.
lamentaciones 3:2 Por él he sido llevado a la oscuridad donde no hay luz.
lamentaciones 3:3 Verdaderamente contra mí, su mano se ha vuelto una y otra vez todo el día .
lamentaciones 3:4 Mi carne y mi piel han sido envejecidas por él y quebrantó mis huesos .
lamentaciones 3:5 Él ha levantado una pared contra mí , encerrándome con una amarga pena.
lamentaciones 3:6 Él me ha mantenido en lugares oscuros, como aquellos que han estado muertos hace mucho tiempo.
lamentaciones 3:7 Me ha cercado un muro, de modo que no puedo salir ; Él ha hecho grande el peso de mi cadena.
lamentaciones 3:8 Incluso cuando envío un grito de auxilio, él mantiene mi oración en secreto.
lamentaciones 3:9 . Ha levantado un muro de piedras cortadas sobre mis caminos , torció mis caminos .
lamentaciones 3:10 Él es como un oso esperándome, como un león en lugares secretos.
lamentaciones 3:11 Por él, mis caminos se desviaron y me hicieron pedazos; me han asolado .
lamentaciones 3:12 Con su arco inclinado, me ha hecho la marca de sus flechas.
lamentaciones 3:13 Él ha soltado sus flechas en las partes más internas de mi cuerpo.
lamentaciones 3:14 Me he convertido en la burla de todos los pueblos ; Soy él objeto de su burla todo el día .
lamentaciones 3:15 Él ha hecho de mi vida nada más que dolor, amarga es la bebida que me ha dado.
lamentaciones 3:16 Por él, mis dientes se rompieron con piedras trituradas, y me cubrió de ceniza.
lamentaciones 3:17 Mi alma es enviada lejos de la paz , no tengo más recuerdos del bien .
lamentaciones 3:18 Y dije: Mi fuerza ha perecido, y mi esperanza en él Señor .
lamentaciones 3:19 Ten en cuenta mi aflicción , mi vagar, el ajenjo y la amargura.
lamentaciones 3:20 Mi alma aún guarda el recuerdo de ellos ; y se humilla dentro de mí .
lamentaciones 3:21 Esto lo tengo en mente, y por eso tengo esperanza.
lamentaciones 3:22 Es a través del amor del Señor que no hemos llegado a la destrucción, porque sus misericordias no tienen límites.
lamentaciones 3:23 Son nuevas cada mañana ; grande es su fidelidad.
lamentaciones 3:24 Me dije: El Señor es mi herencia; y por eso tendré esperanza en él .
lamentaciones 3:25 El Señor es bueno para los que lo esperan , para el alma que lo está buscando .
lamentaciones 3:26 Es bueno seguir esperando y esperando tranquilamente la salvación del Señor .
lamentaciones 3:27 Es bueno que un hombre se someta al yugo cuando es joven.
lamentaciones 3:28 Déjalo que se siente solo, sin decir nada, porque él Señor se lo ha puesto .
lamentaciones 3:29 Que ponga su boca en el polvo , si por casualidad puede haber esperanza .
lamentaciones 3:30 Vuelva su rostro hacia el que le da golpes; que se llene de vergüenza.
lamentaciones 3:31 Porque el Señor no da para siempre al hombre.
lamentaciones 3:32 Porque aunque él envíe dolor, aun así tendrá lástima en toda la medida de su amor.
lamentaciones 3:33 Porque no le agrada afligir y causar dolor a los hijos de los hombres .
lamentaciones 3:34 Aplastar bajo sus pies a todos los prisioneros de la tierra,
lamentaciones 3:35 Privar del derecho de un hombre ante el Altísimo .
lamentaciones 3:36 Defraudar a un hombre en su demanda, el Señor no le place.
lamentaciones 3:37 ¿ Quién puede decir una cosa y darle efecto si no ha sido ordenado por el Señor?
lamentaciones 3:38 ¿ No sale mal y bien de la boca del Altísimo ?
lamentaciones 3:39 ¿ Qué protesta puede hacer un hombre vivo , incluso un hombre sobre el castigo de su pecado ?
lamentaciones 3:40 Hagamos una reflexión pongamos a prueba nuestros caminos , volviéndonos nuevamente al Señor ;
lamentaciones 3:41 Levantando nuestros corazones con nuestras manos a Dios en los cielos .
lamentaciones 3:42 Hemos hecho lo malo y hemos ido contra tu ley; No hemos tenido tu perdón.
lamentaciones 3:43 Cubriéndonos con ira, nos perseguiste , has matado, no perdonado;
lamentaciones 3:44 Cubriéndose con una nube , para que la oración no pase .
lamentaciones 3:45 Nos has hecho como basura y desecho entre los pueblos .
lamentaciones 3:46 Las bocas de todos nuestros enemigos se abren contra nosotros .
lamentaciones 3:47 El temor y trampas han venido sobre nosotros, desolación y destrucción.
lamentaciones 3:48 Ríos de agua corren de mis ojos , por la destrucción de la hija de mi pueblo .
lamentaciones 3:49 Mis ojos están llorando sin parar, no tienen descanso,
lamentaciones 3:50 Hasta que el Señor nos mire , hasta que vea mi problema desde cielo .
lamentaciones 3:51 Mis ojos contristaron mi alma , por lo ocurrido a las hijas de mi pueblo.
lamentaciones 3:52 Los que están contra mí sin causa me persiguen como si fuera un pájaro ;
lamentaciones 3:53 Han puesto fin a mi vida en la prisión, pusieron piedra sobre mi.
lamentaciones 3:54 Aguas cubrieron mi cabeza ; Dije, estoy muerto .
lamentaciones 3:55 Estaba orando a tu nombre , oh Señor , desde la prisión más baja .
lamentaciones 3:56 Mi voz vino a ti; Que no se te cierre el oído a mi clamor , a mi llanto.
lamentaciones 3:57 Llegaste el día en que te hice mi oración: dijiste: No temas .
lamentaciones 3:58 Oh Señor, has tomado la causa de mi alma , has salvado mi vida .
lamentaciones 3:59 Oh Señor , has visto mi mal; sé juez en mi causa.
lamentaciones 3:60 Has visto todas las malas recompensas que me han enviado, y todos sus planes contra mí.
lamentaciones 3:61 Sus amargas palabras han llegado a tus oídos , oh Señor , y todos sus planes contra mí ;
lamentaciones 3:62 Los labios de los que subieron contra mí , y sus pensamientos contra mí todo el día .
lamentaciones 3:63 Toman nota de ellos cuando están sentados y cuando se levanten; Yo soy su objeto de burla.
lamentaciones 3:64 Les darás su recompensa, Señor , respondiendo a la obra de sus manos .
lamentaciones 3:65 Dejarás que sus corazones se endurezcan con tu maldición sobre ellos .
lamentaciones 3:66 Irás tras ellos con ira y les pondrás fin desde debajo de los cielos del Señor .
lamentaciones 4:1 ¡ Qué oscuro se ha vuelto el oro ! ¡Cómo cambió el mejor oro ! Las piedras del lugar santo están esparcidas por las esquinas de cada calle.
lamentaciones 4:2 Los valiosos hijos de Sión , cuyo precio era el mejor oro , son vistos como vasos de barro, ¡ el trabajo de las manos del alfarero!
lamentaciones 4:3 Incluso las bestias de la tierra baldía tienen pechos llenos, dan leche a sus pequeños; la hija de mi pueblo se ha vuelto cruel como los avestruces del desierto .
lamentaciones 4:4 La lengua del niño en el pecho se fija al paladar por la sed , los niños pequeños claman por pan y nadie se los da.
lamentaciones 4:5 Los que estaban acostumbrados a comer comida delicada ahora mueren en las calles ; los que de niños, estaban vestidos de púrpura, ahora abrazan los muladares.
lamentaciones 4:6 Porque el castigo de la hija de mi pueblo es mayor que el de Sodoma , la cual fue destruida repentinamente sin que ninguna mano cayera sobre ella.
lamentaciones 4:7 Sus santos eran más limpios que la nieve, más blancos que la leche , sus cuerpos eran más rojos que los corales, su porte era como el zafiro.
lamentaciones 4:8 Su rostro es más negro que la noche; en las calles nadie los conoce ; su piel cuelga de sus huesos , están secos, se han vuelto como la madera .
lamentaciones 4:9 Los que han sido puestos en la espada están mejor que aquellos cuya muerte es causada por la necesidad de comida; porque éstos mueren lentamente, quemados como el fruto del campo .
lamentaciones 4:10 Las manos de mujeres de buen corazón han estado hirviendo a sus hijos ; Fueron su alimento en la destrucción de la hija de mi pueblo .
lamentaciones 4:11 El Señor ha dado pleno efecto a su furor , ha desatado su ira ardiente; Él ha hecho un fuego en Sión , causando la destrucción de sus bases.
lamentaciones 4:12 Para los reyes de la tierra y para todas los habitantes del mundo no parecía posible que los atacantes y el adversario entrarían por las puertas de Jerusalén.
lamentaciones 4:13 Es debido a los pecados de sus profetas y la maldad de sus sacerdotes , por quienes la sangre de los rectos ha sido derramada en ella.
lamentaciones 4:14 Ellos vagan como ciegos en las calles , están tan contaminados con sangre , que sus ropas no puedan ser tocadas por los hombres.
lamentaciones 4:15 ¡Fuera! ¡ inmundo ! Les gritaban, ¡Fuera! ¡lejos! que no haya contacto; cuando se fueron huyendo y vagando, los hombres dijeron entre las naciones : “ Nunca más habitarán aquí”.
lamentaciones 4:16 La presencia del Señor los ha enviado en todas direcciones; ya no los cuidará más ; no respetaron a los sacerdotes , no honraron a los ancianos .
lamentaciones 4:17 Nuestros ojos todavía siguen en vano esperando ayuda ; hemos estado observando a una nación incapaz de dar la salvación.
lamentaciones 4:18 Ellos siguen nuestros pasos ; no podemos ir a nuestras plazas ; nuestro final está cerca , nuestros días están contados; porque nuestro fin ha llegado.
lamentaciones 4:19 Los que nos siguieron fueron más rápidos que las águilas del cielo , llevándonos ante ellos a las montañas, esperándonos secretamente en el desierto .
lamentaciones 4:20 Nuestro aliento de vida , aquel quien fue ungido , fue tomado en sus agujeros; aquel de quien dijimos: A su sombra viviremos entre las naciones .
lamentaciones 4:21 Ten alegría y regocíjate, oh hija de Edom, que vives en la tierra de Uz ; la copa te será entregada a tu turno, y te embriagarás y te desnudarás.
lamentaciones 4:22 El castigo de tu maldad está completo, oh hija de Sión ; nunca más te llevará como prisionero: te dará la recompensa de tu maldad , oh hija de Edom; Él dejará que tu pecado sea descubierto.
lamentaciones 5:1 Ten en mente, oh Señor , lo que nos ha llegado; toma nota y ve nuestra vergüenza.
lamentaciones 5:2 Nuestra herencia se entrega a los hombres extranjeros, nuestras casas a aquellos que no son nuestros compatriotas.
lamentaciones 5:3 Somos hijos sin padres, nuestras madres son como viudas.
lamentaciones 5:4 Pagamos dinero por un vaso de agua , obtenemos nuestra madera por un precio .
lamentaciones 5:5 Nuestros atacantes están sobre nuestros cuellos; vencidos con cansancio, no tenemos descanso.
lamentaciones 5:6 Hemos dado nuestras manos a los egipcios y a los asirios para que podamos tener suficiente pan .
lamentaciones 5:7 Nuestros padres fueron pecadores y están muertos; y el peso de su maldad está sobre nosotros.
lamentaciones 5:8 Los siervos gobiernan sobre nosotros, y no hay nadie que nos libere de sus manos .
lamentaciones 5:9 Ponemos nuestras vidas en peligro para obtener nuestro pan , enfrentándonos a la espada del desierto .
lamentaciones 5:10 Nuestra piel se calienta como un horno , debido a la fiebre que nos causa la necesidad de alimentos.
lamentaciones 5:11 Tomaron por la fuerza a las mujeres en Sión , a las vírgenes en las ciudades de Judá .
lamentaciones 5:12 Los príncipes fueron colgados de las manos ; los rostros de los ancianos no fueron honrados.
lamentaciones 5:13 Los jóvenes trituraban el grano y los niños caían bajo el peso de la leña .
lamentaciones 5:14 Los ancianos ya no están sentados en la puerta , y la música de los jóvenes ha llegado a su fin.
lamentaciones 5:15 El gozo de nuestros corazones ha terminado; Nuestro baile se transforma en dolor.
lamentaciones 5:16 La corona ha sido quitada de nuestra cabeza ; el dolor es nuestro, porque somos pecadores.
lamentaciones 5:17 Por esto nuestros corazones son débiles; por estas cosas nuestros ojos son oscuros;
lamentaciones 5:18 Por la montaña de Sión que es una ruina; los chacales van y vienen.
lamentaciones 5:19 Tú, oh Señor , estás sentado como Rey para siempre ; El asiento de tu poder es de generación en generación .
lamentaciones 5:20 ¿ Por qué te olvidarás de nosotros para siempre? ¿ Por qué has estado alejado de nosotros durante tanto tiempo ?
lamentaciones 5:21 Haz que volvamos a ti, Señor , y volveremos ; Renueva nuestros días como en el pasado.
lamentaciones 5:22 Pero nos has rechazado por completo; Estás lleno de ira contra nosotros .