oseas 1:1 La palabra del Señor que vino a Oseas , hijo de Beeri, en los días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá , y en los días de Jeroboam , hijo de Joás , rey de Israel .
oseas 1:2 El comienzo de la palabra del Señor por Oseas : Y el Señor le dijo a Oseas : Ve , toma para ti una esposa prostituta y ten hijos de fornicación, porque han cometido una gran prostitución, la tierra de Israel se ha apartado del Señor .
oseas 1:3 Entonces él tomó como su esposa Gomer , la hija de Diblaim, y ella dio a luz a un hijo .
oseas 1:4 Y el Señor le dijo: Dale el nombre de Jezreel , porque después de un tiempo enviaré el castigo por la sangre de Jezreel en la línea de Jehú , y pondré fin al reino de Israel .
oseas 1:5 Y en ese día dejaré que se rompa el arco de Israel en el valle de Jezreel .
oseas 1:6 Y después de eso dio a luz a una hija . Y el Señor dijo: Dale el nombre de Lo-rohama; porque nunca más tendré misericordia de Israel , nunca los perdonaré .
oseas 1:7 Pero tendré misericordia de Judá y les daré salvación por el Señor su Dios , pero no por el arco o la espada o por la lucha o por caballos o jinetes .
oseas 1:8 Ahora, cuando Lo-ruhama había sido destetada, la mujer dio a luz a un hijo .
oseas 1:9 Y el Señor dijo: Denle el nombre de Lo-ammi; porque tú no eres mi pueblo , y yo no seré tu Dios.
oseas 1:10 Pero aún así el número de los hijos de Israel será como la arena del mar, que no puede medirse ni contarse; y en lugar de que se les diga: Tú no eres mi pueblo, se les dirá: Ustedes son los hijos del Dios viviente.
oseas 1:11 Y los hijos de Israel y los hijos de Judá se juntarán y tomarán para sí un sólo jefe, y subirán de la tierra, porque grande será el día de Jezreel.
oseas 2:1 Di a tus hermanos, Ammi ; y a tus hermanas, Ruhama.
oseas 2:2 Toma la causa contra tu madre, tómala, porque ella no es mi esposa, y yo no soy su esposo; aparta tus prostituciones de su rostro y sus adulterios de entre sus senos;
oseas 2:3 Por temor a que pueda quitarle su túnica y dejarla descubierta como en el día de su nacimiento; convirtiéndola en un lugar de desechos y tierra seca, causándole la muerte por la necesidad de agua.
oseas 2:4 Y no tendré piedad de sus hijos, porque ellos son los hijos de sus prostituciones.
oseas 2:5 Porque su madre se prostituyó; la que los concibió, se deshonró, porque dijo: Iré tras mis amantes, que me dan mi pan y mi agua, mi lana y mi lino, mi aceite y mi bebida.
oseas 2:6 Por esta causa pondré espinas en su camino, construyendo un muro a su alrededor para que no pueda seguir su camino.
oseas 2:7 Y si ella persigue a sus amantes, no los alcanzará; si los busca, no los encontrará; entonces ella dirá, volveré con mi primer esposo, porque entonces era mejor para mí que ahora.
oseas 2:8 Porque ella no sabía que fui yo quien le dio el grano, el vino y el aceite, aumentando su plata y oro que le dieron al Baal.
oseas 2:9 Entonces quitaré nuevamente mi grano a su tiempo y mi vino , y quitaré mi lana y mi lino con los que su cuerpo podría haber estado cubierto.
oseas 2:10 Y ahora descubriré su vergüenza ante los ojos de sus amantes, y nadie la liberara de mi mano .
oseas 2:11 Y pondré fin a toda su alegría, sus fiestas, sus nuevas lunas, sus días de reposo y todas sus fiestas solemnes.
oseas 2:12 Y destruiré sus viñas y sus higueras, de las cuales ella ha dicho: Estos son los pagos que mis amantes me han hecho; y los convertiré en un desperdicio de árboles, y las bestias del campo los llevarán a comer.
oseas 2:13 Y la castigaré por los días de los Baales, a quienes ha estado quemando perfumes, cuando se adornaba con sus anillos en la nariz y sus joyas, y fue tras sus amantes, sin pensar en mí, dice él Señor.
oseas 2:14 Por esta causa la haré venir al desierto y le diré palabras al corazón.
oseas 2:15 Y desde allí le daré viñedos, y el valle de Acor como puerta de esperanza; y ella cantará allí como en los días en que era joven, y como en el momento en que salió de la tierra de Egipto.
oseas 2:16 Y en aquel día, dice el Señor, me dirás , esposo mío ; y nunca más me llamarás mi señor.
oseas 2:17 Porque le quitaré los nombres de los Baales de su boca, y nunca más volverá a decir sus nombres.
oseas 2:18 Y en ese día haré un pacto por ellos con las bestias del campo y las aves del cielo y los reptiles; Pondré fin al arco, la espada y la guerra en toda la tierra, y haré que descansen en paz.
oseas 2:19 Y te tomaré como mi novia para siempre; En verdad, te desposaré en justicia y en juicio, en amor y en misericordia.
oseas 2:20 Te tomaré como mi novia de buena fe, y tendrás conocimiento del Señor.
oseas 2:21 Y será, en ese día, dice el Señor, que daré respuesta a los cielos, y los cielos a la tierra;
oseas 2:22 Y la tierra dará su respuesta al grano, el vino y el aceite, y ellos darán una respuesta a Jezreel;
oseas 2:23 Y la pondré como simiente en la tierra, y tendré misericordia de ella a quien no se le dio misericordia; y diré a los que no fueron mi pueblo : Tú eres mi pueblo , y ellos dirán: Dios mío.
oseas 3:1 Y el Señor me dijo: Vuelve a dar tu amor a una mujer que tiene un amante y es adúltera , así como el Señor ama a los hijos de Israel , aunque se vuelvan a otros dioses y se deleitan con las tortas de pasa.
oseas 3:2 Así que la compré para mí por quince siclos de plata y un Homer y medio de cebada ;
oseas 3:3 Y le dije: Tú serás mía por un largo espacio de tiempo ; no debes prostituirte, y ningún otro hombre debe tenerte como su esposa; y yo también lo seré para ti.
oseas 3:4 Porque los hijos de Israel estarán por mucho tiempo sin rey y sin gobernante, sin ofrendas y sin sacrificios , y sin efod ni imágenes.
oseas 3:5 Y después de eso, los hijos de Israel regresarán e irán en busca del Señor su Dios y David su rey ; y vendrán con temor al Señor y a sus misericordias en los días venideros.
oseas 4:1 Escuchen la palabra del Señor , hijos de Israel ; porque el Señor va a juzgar el pueblo de esta tierra, porque no hay buena fe en ella, ni misericordia ni conocimiento de Dios en la tierra.
oseas 4:2 Hay maldiciones y una fe quebrantada, muerte violenta y robos, adulterio, las casas son allanadas y hay derramamiento de sangre tras derramamiento de sangre .
oseas 4:3 Debido a esto , la tierra se secará, y todos los que vivan en ella serán consumidos, con las bestias del campo y las aves del cielo ; incluso los peces del mar serán quitados.
oseas 4:4 Que nadie vaya a la ley ni haga protestas, porque tu gente es como los que contienden con un sacerdote .
oseas 4:5 No podrás mantenerte en pie de día , y de noche el profeta caerá contigo , y yo destruiré a tu madre.
oseas 4:6 La destrucción ha alcanzado a mi pueblo porque no tienen conocimiento ; porque han renunciado al conocimiento , te abandonaré, para que no seas un sacerdote para mí, porque no has tenido en cuenta la ley de tu Dios , no guardaré a tus hijos en mi memoria.
oseas 4:7 Aun cuando aumentaban en número, pecaban contra mí; dejaré que su gloria se convierta en deshonra.
oseas 4:8 El pecado de mi pueblo es como comida para ellos; y su deseo es la iniquidad .
oseas 4:9 Y el sacerdote será como el pueblo ; Les daré castigo por sus malos caminos y la recompensa de sus actos.
oseas 4:10 Tendrán comida, pero no se saciarán ; se prostituirán, pero no aumentarán, porque dejaron de hacer caso al Señor .
oseas 4:11 Los caminos sueltos y el vino nuevo quitan la sabiduría.
oseas 4:12 Mi pueblo obtiene conocimiento de su árbol , y su vara les da noticias; porque un espíritu de prostitución los ha extraviado , y fornicaron debajo de su Dios .
oseas 4:13 Hacen ofrendas en las cumbres de las montañas, queman incienso en los lugares altos, debajo de árboles de todo tipo, porque su sombra es agradable, y así tus hijas se prostituyen y tus nueras cometen adulterio.
oseas 4:14 No castigaré a tus hijas ni a tus nueras por sus adulterios; porque ustedes mismos se juntan con prostitutas, y hacen ofrendas con aquellos que se usan con fines sexuales en la adoración de los dioses, Así se pierde el pueblo sin entendimiento.
oseas 4:15 Porque aunque tu te prostituyas, que no peque Judá , no vayan a Gilgal , ni suban a Bet-Aven, ni juren por el Señor viviente .
oseas 4:16 Porque Israel es tan rebelde , como una novilla descontrolada; ahora el Señor les dará comida como a un cordero en un lugar espacioso.
oseas 4:17 Efraín está unido a dioses falsos; Déjalo ser.
oseas 4:18 Su bebida se ha vuelto amarga; se entregaron a prostituirse completamente; sus gobernantes se complacen en la vergüenza.
oseas 4:19 Sus enemigos están envueltos en las alas del viento ; serán avergonzados por sus sacrificios .
oseas 5:1 Escucha esto , oh sacerdotes ; presta atención, oh Israel , y a ti , familia del rey ; porque para ustedes es él juicio ; has sido un engaño en Mizpa y una red extendida en Tabor .
oseas 5:2 Se han adentrado en los malos caminos de los rebeldes, pero yo soy el juez de todos .
oseas 5:3 Tengo conocimiento de Efraín, e Israel no es secreto para mí; porque ahora , Efraín, te has prostituido, Israel se ha vuelto inmundo .
oseas 5:4 Sus obras no les permitirán volver a su Dios , porque un espíritu de prostitución está en ellos y no tienen conocimiento del Señor .
oseas 5:5 Y el orgullo de Israel testifica contra él ; Israel y Efraín caerán por sus pecados , y la caída de Judá será la misma que la de ellos .
oseas 5:6 Ellos irán , con sus rebaños y sus ganados , en busca del Señor , pero no lo verán; Él se ha alejado de su vista.
oseas 5:7 Han obrado perversamente contra el Señor ; han dado a luz a niños extranjeros; ahora la luna nueva los devorará un mes con su porción.
oseas 5:8 Que suene el cuerno en Guibea y en Ramá ; da un fuerte clamor en Bet-aven: Te persiguen, oh Benjamín .
oseas 5:9 Efraín se convertirá en un desperdicio en el día del castigo; He dado conocimiento entre las tribus de Israel de lo que va a pasar.
oseas 5:10 Los gobernantes de Judá son como aquellos que quitan los linderos; Voy a desatar mi ira sobre ellos como agua corriente.
oseas 5:11 Efraín está turbado; quebrantado por el juicio porque le gustaba caminar después del engaño.
oseas 5:12 Y así, para Efraín, soy como polilla , y carcoma para los hijos de Judá .
oseas 5:13 Cuando Efraín vio su enfermedad y Judá su herida, Efraín fue a Asiria y envió al gran rey ; pero él no puede curarte o darte ayuda para tu herida.
oseas 5:14 Porque yo seré para Efraín como león , y como cachorro para los hijos de Judá ; Yo , incluso yo , le heriré y me iré ; Lo llevaré lejos, y no habrá ayuda.
oseas 5:15 Regresaré a mi casa hasta que reconozcan su culpa; Y en sus aflicciones, temprano me buscarán .
oseas 6:1 Vengan, volvamos al Señor ; porque nos ha herido pero nos vendará ; él ha dado golpes pero nos sanará.
oseas 6:2 Después de dos días nos dará vida , y al tercer día nos hará levantarnos y viviremos ante su presencia .
oseas 6:3 Y tengamos conocimiento , sigamos el conocimiento del Señor ; su salida es segura como el amanecer, sus decisiones salen como la luz; Él vendrá a nosotros como la lluvia , como la lluvia de primavera que riega la tierra.
oseas 6:4 Oh Efraín, ¿ qué haré contigo? Oh Judá , ¿ qué haré contigo? Porque tu amor es como una nube matutina, y como el rocío temprano que se evapora.
oseas 6:5 Así que lo he cortado por medio de los profetas ; les di enseñanza por las palabras de mi boca ; y tu justicia será como la luz que sale .
oseas 6:6 Porque mi deseo es misericordia y no sacrificios ; por el conocimiento de Dios más que las ofrendas quemadas.
oseas 6:7 Pero como un hombre, han ido en contra del pacto ; allí se rebelaron contra mí.
oseas 6:8 Galaad es una ciudad de malhechores marcados con sangre .
oseas 6:9 Y como una banda de ladrones que esperan a un hombre, los sacerdotes observan en secreto el camino de los que van rápidamente a Siquem, porque están obrando con maldad .
oseas 6:10 En Israel he visto algo muy malo; allí está la prostitución de Efraín, Israel es inmundo ;
oseas 6:11 Y para Judá hay una cosecha, cuando yo haga volver el cautiverio de mi pueblo .
oseas 7:1 Cuando mi deseo era que el destino de mi pueblo cambiara y que Israel se sanará, entonces el pecado de Efraín quedó claro y la maldad de Samaria ; porque sus caminos son de engaño , el ladrón entra a la casa, mientras los bandidos despojan por fuera .
oseas 7:2 Y no se dicen a sí mismos que tengo en mente todos sus pecados; ahora sus actos malvados los rodean por todos lados; están ahí delante de mi presencia .
oseas 7:3 En su pecado alegran al rey ; y a los gobernantes con su engaño.
oseas 7:4 Todos son adúlteros; son como un horno encendido por él panadero; que deja de atizar el fuego; desde el momento en que amasa la harina hasta que se fermenta.
oseas 7:5 En el día de nuestro rey , los gobernantes lo enfermaron con el calor del vino ; su mano estaba extendida con los hombres orgullosos.
oseas 7:6 Porque han preparado sus corazones como un horno , mientras esperan en secreto; su ira duerme toda la noche ; en la mañana arde como un fuego ardiente .
oseas 7:7 Todos se calientan como un horno , y acaban con sus jueces ; todos sus reyes han sido humillados; ninguno de ellos clama a mí.
oseas 7:8 Efraín se mezcla con los pueblos ; Efraín es una torta no volteada.
oseas 7:9 Hombres de otras tierras han devorado su fuerza , y él no es consciente de ello ; le han salido canas aquí y allá, y él no lo sabe .
oseas 7:10 Y el orgullo de Israel se muestra en su rostro ; pero por todo esto , no han regresado al Señor su Dios , ni lo han buscado.
oseas 7:11 Y Efraín es como una paloma necia, sin sabiduría; llaman a Egipto , y van a Asiria.
oseas 7:12 Cuando se vayan , mi red se extenderá sobre ellos ; Los tomaré como las aves del cielo , les daré castigo, los llevaré a la red por su pecado.
oseas 7:13 ¡ Que los problemas sean de ellos ! porque se han alejado de mí ; y destrucción , porque han estado pecando contra mí ; Estaba listo para ser su salvador, pero dijeron mentiras en mi contra .
oseas 7:14 Y no claman a mí de corazón , cuando gimen en sus camas ; se reúnen por comida y vino , se rebelaron contra mí .
oseas 7:15 Aunque les he dado entrenamiento y fuerza a sus brazos , tienen planes malvados contra mí.
oseas 7:16 Han ido a lo que no tiene valor; no se volvieron al altísimo, pero son como un falso arco ; sus capitanes serán destruidos por la espada y la insolencia de su lengua ; por esto, en la tierra de Egipto se burlaran de ellos.
oseas 8:1 Pon la trompeta en tu boca. Él viene como un águila contra la casa del Señor ; porque han ido en contra de mi pacto , no han guardado mi ley .
oseas 8:2 Clamarán a mi: Nosotros, Israel , te conocemos, oh Dios de Israel .
oseas 8:3 Israel ha renunciado a lo que es bueno ; Sus enemigos irán tras él.
oseas 8:4 Han puesto reyes, pero no por mí; han nombrado príncipes, pero yo no lo sabía ; han hecho imágenes de plata y oro , para su propia destrucción.
oseas 8:5 No tendré nada que ver con tu becerro , oh Samaria ; mi ira arde contra ellos; ¿Cuánto tiempo pasará antes de que los hijos de Israel se purifiquen?
oseas 8:6 El artesano lo hizo , no es dios ; El buey de Samaria se partirá en pedazos.
oseas 8:7 Porque han sembrado el viento , y su fruto será la tormenta; su grano no tiene tallo, no dará comida, y si lo tiene, una nación extranjera lo tomará.
oseas 8:8 Israel ha venido a la destrucción; ahora están entre las naciones como una copa en la que no hay placer.
oseas 8:9 Porque subieron a Asiria como un asno salvaje; Efraín ha comprado amantes.
oseas 8:10 Pero aunque dan dinero a las naciones para que lo ayuden, los juntaré y los afligiré un poco por la carga del rey y gobernantes.
oseas 8:11 Debido a que Efraín ha aumentado los altares por el pecado , los altares se han convertido en una causa de pecado para él .
oseas 8:12 Aunque pongo mi ley por escrito para él en diez mil reglas, son consideradas como algo extraño .
oseas 8:13 Él da las ofrendas de sus amantes, y toma la carne como alimento; pero el Señor no tiene placer en ellos ; ahora tendrá en cuenta su maldad y les dará el castigo de sus pecados ; Regresarán a Egipto .
oseas 8:14 Porque Israel no tiene memoria de su Hacedor , y ha levantado los palacios de los reyes; y Judá ha hecho grande el número de sus ciudades amuralladas. Pero enviaré un incendio a sus pueblos y pondré fin a sus palacios.
oseas 9:1 No tengas gozo , oh Israel , y no te alegres como las naciones; porque no has sido fiel a tu Dios ; te has prostituido, has amado la recompensa de ramera en cada piso de grano .
oseas 9:2 El piso de grano y el lugar donde se trituran las uvas no les dará comida; no habrá vino nuevo para ellos.
oseas 9:3 No tendrán lugar de descanso en la tierra del Señor , pero Efraín volverá a Egipto y tomarán comida inmunda en Asiria.
oseas 9:4 No harán ofrendas de vino al Señor ; ni le serán gratos sus sacrificios ; su pan será como el pan de los afligidos; todos los que lo tomen serán inmundos, porque su pan será sólo para sí mismos, no entrará en la casa del Señor .
oseas 9:5 ¿ Qué harán en el día de la adoración y el día de la fiesta del Señor ?
oseas 9:6 Porque he aquí se van a causa de la destrucción , se van a Asiria; Egipto los reunirá, Menfis será su último lugar de descanso; sus bonitas vasijas de plata estarán cubiertas con plantas de campo, y espinas subirán en sus tiendas.
oseas 9:7 Los días de castigo, los días de recompensa han llegado; Israel será avergonzado; el profeta es tonto, el hombre que tiene el espíritu está fuera de sí por tu gran iniquidad y odio .
oseas 9:8 Hay gran odio contra el vigilante de Efraín, el pueblo de mi Dios ; En cuanto al profeta , hay una emboscada en todos sus caminos , y odio en la casa de su Dios .
oseas 9:9 Se han corrompido en el mal profundamente como en los días de Guibeá; Él tendrá en cuenta su mala conducta, les dará castigo por sus pecados .
oseas 9:10 Encontré a Israel como a las uvas en la tierra baldía; Vi a tus padres como las primicias de la higuera en su primera época de frutos; pero vinieron a Baal-peor, se consagraron a la vergüenza y se volvieron asquerosos como aquello a lo que dieron su amor.
oseas 9:11 En cuanto a Efraín, su gloria se irá volando como un pájaro; no habrá nacimiento, desde el embarazo, desde la concepción.
oseas 9:12 Aunque sus hijos hayan crecido , los quitaré , para que no haya nadie allí; Ay! de ellos cuando de ellos me aparte .
oseas 9:13 Efraín, como he visto a Tiro , está plantado en pradera hermosa, Efraín dará a luz a niños solo para que sean ejecutados.
oseas 9:14 Señor , ¿ qué les darás ? Dales cuerpos que no puedan dar a luz y senos sin leche.
oseas 9:15 Toda su maldad está en Gilgal ; allí los odiaba; por su maldad los enviaré fuera de mi casa ; ya no me serán queridos; todos sus gobernantes son rebeldes.
oseas 9:16 Efraín está herido, su raíz está seca , que no tengan fruto ; aunque den a luz, haré morir el fruto más querido de sus cuerpos.
oseas 9:17 Mi Dios los abandonará porque no le hicieron caso; estarán vagando entre las naciones .
oseas 10:1 Israel es una vid ramificada, llena de fruto ; a medida que aumenta su fruto , también aumenta el número de sus altares ; conforme a la riqueza de su tierra, también aumentaron sus imágenes.
oseas 10:2 Su corazón será dividido; ahora serán hallados culpables: Él Señor derribará sus altares y destruirá sus pilares.
oseas 10:3 Ahora , en verdad, dirán: No tenemos rey , porque no tememos al Señor ; y el rey , ¿ qué puede hacer por nosotros?
oseas 10:4 Sus palabras son necias; hacen acuerdos con falsos juramentos, por lo que el castigo surgirá como una planta venenosa en un campo arado.
oseas 10:5 La gente de Samaria se llenará de miedo a causa del buey de Bet-aven; su gente tendrá pena por ello, y sus sacerdotes darán gritos de dolor por su gloria , porque la gloria se ha ido volando.
oseas 10:6 Y se lo llevarán a Asiria y como tributo se lo darán al gran rey ; la vergüenza vendrá sobre Efraín, e Israel será avergonzado de su consejo .
oseas 10:7 En cuanto a Samaria , su rey está destruido, como la espuma en el agua .
oseas 10:8 Y los lugares altos de Avén, el pecado de Israel , serán destruidos ; espinas y plantas de desecho subirán a sus altares ; Ellos dirán a las montañas: Cubrenos y a las colinas, desciende sobre nosotros .
oseas 10:9 Oh Israel , has hecho lo malo desde los días de Gabaa ; allí tomaron su posición, para que la lucha contra los hijos del mal no los alcanzará en Guibea.
oseas 10:10 Vendré y les castigaré ; y los pueblos se unirán contra ellos cuando les dé la recompensa de sus dos pecados.
oseas 10:11 Y Efraín es una novilla entrenada, que se complace en machacar el grano; pero le he puesto un yugo en su hermoso cuello ; pondré un jinete a lomos de Efraín; Judá estará trabajando el arado, Jacob estará labrarando la tierra.
oseas 10:12 Siembra la semilla de la justicia , cosecha conforme a la misericordia , rompan la tierra para sembrar, porque es tiempo de buscar al Señor , hasta que él venga y les enseñe justicia .
oseas 10:13 Has estado arando el pecado, has cosechado la injusticia, el fruto del engaño ha sido tu alimento, porque pusiste fe en tu camino , en el número de tus hombres de guerra.
oseas 10:14 Entonces se levantará un gran clamor entre tu pueblo , y todas tus fortalezas serán destruidas , como Bet-arbel fue destruida por Salman en el día de la guerra , como la madre fue despedazada en las rocas con sus hijos .
oseas 10:15 Así será hecho en Betel por su gran maldad ; al amanecer, el rey de Israel será destruido por completo.
oseas 11:1 Cuando Israel era niño , era querido para mí; y saqué a mi hijo de Egipto .
oseas 11:2 Cuanto más los llamaba , más se fueron de mí; hicieron ofrendas a los baales, quemando incienso a las imágenes.
oseas 11:3 Pero yo estaba guiando los pasos de Efraín; Los tomé en mis brazos , pero no estaban conscientes de que yo los sanaba.
oseas 11:4 Los hice venir detrás de mí con lazos humanos, con lazos de amor; fui para ellos como alguien que quitó el yugo de sobre sus quijadas, me incliné y les di de comer.
oseas 11:5 Regresará a la tierra de Egipto y el asirio será su rey , porque no quisieron volver a mí.
oseas 11:6 Y la espada atravesará sus pueblos, destruyendo a sus hijos y causando destrucción a causa de sus malvados planes.
oseas 11:7 Mi pueblo está entregado a pecar contra mí; aunque griten muy alto , nadie los levantará .
oseas 11:8 ¿ Cómo puedo darte por vencido, oh Efraín? ¿ Cómo puedo ser tu salvador, oh Israel ? ¿ Cómo puedo hacerte como Adma? ¿ Cómo puedo hacerte lo mismo que le hice a Zeboim? Mi corazón se conmueve dentro de mí , se llena de compasione por ti .
oseas 11:9 No pondré en práctica el furor de mi ira ; No volveré a enviar destrucción a Efraín; porque yo soy Dios y no hombre, el Santo entre ustedes; No vendré con furor .
oseas 11:10 Ellos irán tras el Señor ; su clamor será como el de un león; su grito será fuerte, y los niños vendrán del oeste, temblando de miedo;
oseas 11:11 Temblando de miedo como un pájaro , saldrán de Egipto , como una paloma de la tierra de Asiria: y les daré descanso en sus casas , dice el Señor .
oseas 11:12 Me rodea las mentiras de Efraín y los engaños de Israel están sobre mí por todos lados, Judá aún gobierna con Dios y es fiel a los santos.
oseas 12:1 La comida de Efraín es el viento, y él va tras el viento del este: el engaño y la destrucción aumentan día a día; llegan a un acuerdo con Asiria y llevan el aceite a Egipto.
oseas 12:2 El Señor tiene una causa contra Judá, y castigará a Jacob por sus caminos; él le dará la recompensa de sus actos.
oseas 12:3 En el cuerpo de su madre tomó a su hermano por el pie, y en su fuerza estaba luchando con él Dios Supremo;
oseas 12:4 Tuvo una pelea con el ángel y lo venció ; le hizo un pedido de gracia con llanto; se encontró cara a cara con él en Betel y allí habló con el;
oseas 12:5 Aun el Señor, Dios de los ejércitos; El Señor es su nombre .
oseas 12:6 Entonces, vuelve a tu Dios ; ten piedad y rectitud, y espera en todo momento a tu Dios .
oseas 12:7 En cuanto a Canaán, la balanza del engaño está en sus manos; ama la opresión.
oseas 12:8 Y Efraín dijo: Ahora tengo riqueza y mucha propiedad; Nadie hallará en mi iniquidad, ni en todas mis obras se ve pecado en mí.
oseas 12:9 Pero yo soy el Señor tu Dios de la tierra de Egipto; Te volveré a dar tiendas de campaña para vivir como en los días de la reunión solemne.
oseas 12:10 Mi palabra llegó a oídos de los profetas y multipliqué las visiones, y por boca de los profetas hice uso de parábolas.
oseas 12:11 En Galaad hay maldad. Son absolutamente vanidad; en Gilgal hacen ofrendas de bueyes; verdaderamente sus altares son como masas de piedras en los surcos de arado.
oseas 12:12 Y Jacob salió en fuga al campo de Aram, e Israel se convirtió en siervo de una esposa, y para una esposa tenía ovejas.
oseas 12:13 Y por un profeta, el Señor hizo que Israel saliera de Egipto, y por un profeta lo mantuvieron a salvo.
oseas 12:14 Efraín me irritó amargamente; por eso su sangre recaiga sobre él , y el Señor hará que su vergüenza vuelva sobre él .
oseas 13:1 Cuando Efraín hablaba , temblaban, fue exaltado así mismo en Israel ; pero cuando hizo el mal a través del Baal , la muerte lo alcanzó.
oseas 13:2 Y ahora sus pecados aumentan; se han hecho una imagen de metal, dioses falsos de su plata , de acuerdo a sus caprichos, todos ellos el trabajo de los artesanos; dicen de ellos : ofrezcan ofrendas, que los hombres den besos a los becerros .
oseas 13:3 Entonces serán como la nube de la mañana , como el rocío que se va temprano, como el polvo del grano que el viento expulsa del suelo aplastante, como el humo que sube de la chimenea.
oseas 13:4 Pero yo soy el Señor tu Dios , de la tierra de Egipto ; no conocerás otro Dios y no hay otro salvador que yo.
oseas 13:5 Te conocí en el desierto , en la tierra de la gran sequía, donde no había agua.
oseas 13:6 Cuando les di de comer estaban llenos, y sus corazones estaban llenos de orgullo, y se olvidaron de mi .
oseas 13:7 Seré como un león para ellos ; como un leopardo vigilaré el camino ;
oseas 13:8 Me encontraré cara a cara con ellos como un oso cuyos crías le han sido arrebatados, y desgarraré su pecho; allí los devoraré como un león; como una bestia salvaje los desgarraría.
oseas 13:9 Te destruiste a sí mismo, oh Israel ; en mí está tu ayuda .
oseas 13:10 ¿Dónde está tu rey , para que él sea tu salvador ? ¿Y todos tus gobernantes, para que ellos te defiendan? de quien dijiste: Dame un rey y gobernantes.
oseas 13:11 Te he dado un rey , porque estaba enojado, y te los he quitado en mi ira.
oseas 13:12 La maldad de Efraín está atada ; su pecado está escondido.
oseas 13:13 Los dolores de una mujer en el parto vendrán sobre él ; es un hijo imprudente, porque no es hora de que se demore en la apertura del vientre.
oseas 13:14 Daré el precio para liberarlos del poder del inframundo, seré su salvador de la muerte : ¡Oh muerte ! Yo seré tu pestilencia Oh inframundo! ¿Yo seré tu destrucción? Arrepentimiento será escondido de mi vista.
oseas 13:15 Aunque él da fruto entre sus hermanos, vendrá un viento del este , el viento del Señor subirá de la tierra baldía, y su manantial se secará, su fuente quedará sin agua; despojará su tesoro de todos los vasos preciosos.
oseas 13:16 Samaria será destruida, porque ella ha ido en contra de su Dios: morirán a filo de espada, sus niños pequeños serán estrellados en las rocas, sus mujeres que estén embarazadas sus vientres serán abiertos.
oseas 14:1 Oh Israel, vuelve al Señor tu Dios ; porque tu maldad ha sido la causa de tu caída.
oseas 14:2 Toma contigo una oración vuelve al Señor ; dile: Que haya perdón por todas las malas acciones, para que podamos tomar lo que es bueno y dar a cambio el fruto de nuestros labios.
oseas 14:3 Asiria no será nuestra salvación; no iremos a caballo; No volveremos a decir a la obra de nuestras manos: Ustedes son nuestros dioses, porque en ti hay misericordia para él huérfano.
oseas 14:4 Yo sanaré su rebelión; libremente les dará mi amor, porque mi ira se apartó de ellos .
oseas 14:5 Seré como el rocío a Israel; sacará flores como un lirio y echará sus raíces tan firmes como el Líbano.
oseas 14:6 Sus ramas se extenderán, será hermoso como el olivo y dulces como el Líbano .
oseas 14:7 Regresarán los que moraban bajo su sombra; serán vivificados como el grano, y florecerán como la vid; su olor será como el vino del Líbano .
oseas 14:8 En cuanto a Efraín, ¿Que más tengo yo que ver con dioses falsos? He oído y lo vigilaré; Soy como un abeto ramificado, de mí viene tu fruto.
oseas 14:9 El sabio entenderá estas cosas; El prudente tendrá conocimiento de ellos . Porque los caminos del Señor son rectos, y los justos andan en ellos , pero los pecadores tropiezan en ellos .