proverbios 1:1 Palabras sabias de Salomón , hijo de David , rey de Israel .
proverbios 1:2 Para tener conocimiento de la enseñanza sabia ; para ser claro acerca de las palabras de la razón:
proverbios 1:3 Para ser entrenado en los caminos de la sabiduría, en la rectitud y en juzgar el comportamiento verdadero y recto:
proverbios 1:4 Para hacer sagaces a los ingenuos, y para darle al joven conocimiento , y un propósito serio:
proverbios 1:5 El hombre sabio , al escuchar , obtendrá un mayor aprendizaje, y los actos del hombre de buen sentido serán guiados sabiamente:
proverbios 1:6 Para obtener el sentido de dichos sabios , y de las palabras de los sabios y sus dichos secretos.
proverbios 1:7 El temor del Señor es el comienzo del conocimiento ; pero los necios no tienen uso para la sabiduría y la enseñanza .
proverbios 1:8 Hijo mío, presta oído al entrenamiento de tu padre, y no abandones la enseñanza de tu madre:
proverbios 1:9 Porque serán corona de gracia para tu cabeza , y adornos de cadenas alrededor de tu cuello.
proverbios 1:10 Hijo mío, si los pecadores te sacarán del camino correcto, no vayas con ellos.
proverbios 1:11 Si dicen: Ven con nosotros; hagamos designios contra el bien, esperando en secreto a los rectos, sin causa;
proverbios 1:12 Los tragaremos vivos a los hombres rectos, como se traga la muerte a quienes caen en el sepulcro ;
proverbios 1:13 Los bienes de gran precio serán nuestros, nuestras casas estarán llenas de riqueza ;
proverbios 1:14 Aproveche tu oportunidad con nosotros , y todos tendremos una bolsa de dinero:
proverbios 1:15 Hijo mío, no vayas con ellos; mantén tus pies alejados de sus caminos :
proverbios 1:16 Porque sus pies corren tras el mal , y se apresuran a quitarle la vida a un hombre.
proverbios 1:17 En verdad, para nada sirve la red extendida ante los ojos del pájaro:
proverbios 1:18 Y están secretamente esperando su sangre y preparándose destrucción para sí mismos .
proverbios 1:19 Tal es el destino de todos los que van en busca de ganancias; le quita la vida a sus dueños.
proverbios 1:20 La sabiduría está clamando en la calle; su voz es fuerte en los lugares abiertos;
proverbios 1:21 Sus palabras están sonando en los lugares de reunión, y en las puertas de la ciudad :
proverbios 1:22 ¿ Hasta cuándo , ustedes simples , las cosas necias serán queridas para ustedes? y es un placer para los que odian la autoridad? ¿Cuánto tiempo los tontos seguirán odiando el conocimiento ?
proverbios 1:23 Vuélvanse a mis correcciones: mira , enviaré el flujo de mi espíritu sobre ustedes, y les haré saber mis palabras .
proverbios 1:24 Porque tus oídos estaban cerrados a mi voz; nadie prestó atención a mi mano estirada;
proverbios 1:25 Ustedes rechazaron mis consejos , y no tendrían nada que ver con mis correcciones:
proverbios 1:26 En el día de tu angustia me reiré; Y me burlaré de tu miedo ;
proverbios 1:27 Cuando te sobreviene tu temor , como tormenta, y tu angustia como viento impetuoso; cuando el dolor y la tristeza vienen sobre ti .
proverbios 1:28 Entonces no daré respuesta a sus clamores; buscándome temprano, no me verán:
proverbios 1:29 Porque aborrecieron el conocimiento , y no entregaron sus corazones al temor de Jehová :
proverbios 1:30 No deseaban mi enseñanza, y mis palabras de protesta no fueron nada para ellos .
proverbios 1:31 Así que el fruto de su camino será su alimento, y con los designios de sus corazones se llenarán.
proverbios 1:32 Porque el retorno de lo simple de la enseñanza será la causa de su muerte, y la paz de los necios será su destrucción.
proverbios 1:33 Pero el que me escuchará tomará su descanso a salvo, viviendo en paz sin temor al mal .
proverbios 2:1 Hijo mío, lleva mis palabras a tu corazón, guardando mis leyes en tu mente;
proverbios 2:2 Para que tu oído preste atención a la sabiduría , y tu corazón se convierta en conocimiento.
proverbios 2:3 Verdaderamente, si clamas por el buen sentido, y tu pedido es por conocimiento;
proverbios 2:4 Si la estás buscando como plata , y buscándola como riqueza almacenada;
proverbios 2:5 Entonces el temor de Jehová será claro para ti, y el conocimiento de Dios será tuyo.
proverbios 2:6 Porque el Señor da sabiduría ; de su boca salen el conocimiento y la razón:
proverbios 2:7 Él tiene la salvación almacenada para los rectos , él es un pectoral para aquellos en quienes no hay maldad;
proverbios 2:8 Vigila los caminos que son correctos, y cuida a los que le temen.
proverbios 2:9 Entonces conocerás la justicia y la rectitud, y la conducta recta, incluso de todo buen camino .
proverbios 2:10 Porque la sabiduría entrará en tu corazón , y el conocimiento agradará a tu alma ;
proverbios 2:11 Los propósitos sabios te cuidarán, y el conocimiento te mantendrá;
proverbios 2:12 Te da la salvación del hombre malo , de aquellos cuyas palabras son falsas;
proverbios 2:13 Que dejan el camino de la justicia, para andar por caminos oscuros;
proverbios 2:14 Quienes se complacen en la maldad , y se complacen en los malos designios del pecador;
proverbios 2:15 Cuyos caminos no son rectos, y cuyos pasos se vuelven malvados:
proverbios 2:16 Para sacarte del poder de la mujer extraña , que dice palabras seductoras;
proverbios 2:17 ¿Quién es falsa con el marido de sus primeros años, y no tiene en cuenta el acuerdo con Dios ?
proverbios 2:18 Porque su casa está en camino a la muerte ; sus pasos descienden a las sombras:
proverbios 2:19 Los que van a ella no vuelven ; sus pies no se mantienen en los caminos de la vida :
proverbios 2:20 para que puedas seguir el camino de los hombres buenos , y seguir los pasos de los rectos.
proverbios 2:21 Porque los rectos vivirán en la tierra, y los buenos la tendrán por heredad.
proverbios 2:22 Pero los pecadores serán cortados de la tierra, y aquellos cuyos actos son falsos serán desarraigados.
proverbios 3:1 Hijo mío, guarda mis enseñanzas en tu memoria y mis reglas en tu corazón :
proverbios 3:2 porque te darán más días , años de vida y paz .
proverbios 3:3 No se aparten de ti la misericordia y la buena fe; déjalos colgados del cuello, grabados en tu corazón ;
proverbios 3:4 Entonces tendrás gracia y un buen nombre a los ojos de Dios y de los hombres.
proverbios 3:5 Pon toda tu esperanza en Dios , y no te apoyes en tu propia inteligencia.
proverbios 3:6 En todos tus caminos escúchalo, y él enderezará tus pasos.
proverbios 3:7 No valores demasiado tu sabiduría; deja que el temor de Jehová esté delante de ti, y guárdate del mal .
proverbios 3:8 Esto dará fortaleza a tu carne y vida nueva a tus huesos .
proverbios 3:9 Honra a Jehová con tus riquezas , y con las primicias de todos tus frutos ;
proverbios 3:10 así tus graneros estarán llenos de grano, y tus depósitos rebosarán de vino nuevo.
proverbios 3:11 Hijo mío, no endurezcas tu corazón contra las enseñanzas del Señor ; no te enojes con su entrenamiento:
proverbios 3:12 Porque a los que le son amados, el Señor corrige , como él padre corrige al hijo que le agrada.
proverbios 3:13 Feliz es el hombre que hace el descubrimiento de la sabiduría , y el que obtiene el conocimiento.
proverbios 3:14 Para comerciar en ella es mejor que comerciar en plata , y su ganancia mayor que oro brillante.
proverbios 3:15 Ella es más valiosa que las joyas, y nada de lo que puedas desear es justo en comparación con ella .
proverbios 3:16 Larga vida está en su mano derecha , y en su izquierda están la riqueza y el honor.
proverbios 3:17 Sus caminos son caminos de deleite, y todos sus caminos son paz .
proverbios 3:18 Ella es un árbol de la vida para todos los que la toman en sus manos, y feliz es cada uno que la guarda.
proverbios 3:19 El Señor con sabiduría puso en posición las bases de la tierra; con inteligencia puso los cielos en su lugar.
proverbios 3:20 Según su conocimiento , el abismo se separó y el rocío cayó desde los cielos.
proverbios 3:21 Hijo mío, mantén el buen sentido, y no dejes que los sabios propósitos se aparten de tus ojos .
proverbios 3:22 Entonces serán vida para tu alma , y ​​ gracia para tu cuello.
proverbios 3:23 Entonces irás seguro en tu camino , y tus pies no tendrán ningún motivo para resbalar.
proverbios 3:24 Cuando descanses no tendrás miedo , y en tu cama el sueño será dulce para ti.
proverbios 3:25 No temas al peligro repentino , ni a la tempestad que vendrá sobre los malhechores:
proverbios 3:26 Porque Jehová será tu esperanza, y guardará tu pie de ser tomado en la red.
proverbios 3:27 No te niegues a hacer el bien a aquellos que tienen derecho a ello, cuando esté en el poder de tu mano hacerlo.
proverbios 3:28 No digas a tu prójimo : vete , y ven , y mañana yo daré ; cuando lo tienes por ti en ese momento.
proverbios 3:29 No hagas malos designios contra tu prójimo , porque él esté contigo sin temor.
proverbios 3:30 No tomes una causa contra la ley contra un hombre por nada , si él no te ha hecho nada malo .
proverbios 3:31 No tengas envidia del hombre violento , o tomes cualquiera de sus caminos como ejemplo.
proverbios 3:32 Porque el hombre injusto es odiado por el Señor , pero Él es amigo de los rectos .
proverbios 3:33 La maldición del Señor está sobre la casa del malhechor, pero su bendición está sobre la morada de los rectos.
proverbios 3:34 Él se burlará de los burlones, pero él da gracia a los gentiles.
proverbios 3:35 Los sabios tendrán gloria por su herencia, pero la vergüenza será la recompensa de los necios.
proverbios 4:1 Escucha , mis hijos , a la enseñanza de un padre; presta atención para que puedas tener conocimiento :
proverbios 4:2 Porque te doy una buena enseñanza ; no renuncies al conocimiento que recibes de mí.
proverbios 4:3 Porque yo era un hijo para mi padre, un gentil y único para mi madre.
proverbios 4:4 Y me dio enseñanza, diciéndome: Guarda mis palabras en tu corazón ; guarda mis reglas para que puedas tener vida :
proverbios 4:5 Obtén sabiduría , obtén verdadero conocimiento; guárdelo en la memoria, no se aparte de las palabras de mi boca .
proverbios 4:6 No la abandones, y ella te guardará ; dale tu amor, y ella te hará a salvo.
proverbios 4:7 El primer signo de sabiduría es obtener sabiduría ; ve, da todo lo que tienes para obtener el verdadero conocimiento.
proverbios 4:8 Ponla en un lugar alto , y serás levantado por ella; Ella te dará honor cuando le des tu amor.
proverbios 4:9 Ella pondrá una corona de gracia en tu cabeza , dándote un tocado de gloria .
proverbios 4:10 Escucha , hijo mío, y deja que tu corazón se abra a mis palabras; y larga vida será tuya.
proverbios 4:11 Te he dado la enseñanza en el camino de la sabiduría , guiando tus pasos en el camino recto.
proverbios 4:12 Cuando vayas , tu camino no será estrecho, y al correr no tendrás una caída.
proverbios 4:13 Toma el aprendizaje en tus manos, no la dejes ir: mantenla, porque ella es tu vida .
proverbios 4:14 No sigas el camino de los pecadores , ni andes en el camino de los hombres malos .
proverbios 4:15 Aléjate de él , no te acerques; se apartado de eso, y sigue tu camino.
proverbios 4:16 Porque no descansan hasta que hayan hecho lo malo; se les quita el sueño si no han sido la causa de la caída de alguien.
proverbios 4:17 El pan del mal es su alimento, el vino de los actos violentos su bebida.
proverbios 4:18 Pero el camino de los justos es como la luz de la mañana, cada vez más brillante hasta el día completo.
proverbios 4:19 El camino de los pecadores es oscuro; ellos no ven la causa de su caída.
proverbios 4:20 Hijo mío, presta atención a mis palabras ; deja que tu oído se vuelva a mis dichos.
proverbios 4:21 No deja que se aparten de tus ojos ; mantenlos en lo profundo de tu corazón .
proverbios 4:22 Porque ellos son vida para el que los recibe, y fortaleza para toda su carne .
proverbios 4:23 Y guarda tu corazón con todo cuidado; entonces tendrás vida .
proverbios 4:24 Aparta de ti una lengua mala, y que los labios falsos estén lejos de ti .
proverbios 4:25 Mantén tus ojos en lo recto, en lo que está frente a ti, mirando directamente hacia ti.
proverbios 4:26 Vigila tu comportamiento; deja que todos tus caminos sean ordenados correctamente.
proverbios 4:27 No haya vuelta a la derecha ni a la izquierda , aparten sus pies del mal .
proverbios 5:1 Hijo mío, presta atención a mi sabiduría ; deja que tu oído se vuelva a mi enseñanza:
proverbios 5:2 para que seas gobernado por un propósito sabio, y tus labios mantengan el conocimiento .
proverbios 5:3 Porque la miel está cayendo de los labios de la mujer extraña, y su voz es más suave que el aceite ;
proverbios 5:4 Pero su fin es amargo como el ajenjo, y afilado como una espada de dos filos;
proverbios 5:5 Sus pies descienden a la muerte , y sus pasos al inframundo;
proverbios 5:6 Ella nunca mantiene su mente en el camino de la vida ; sus caminos son inciertos, ella no tiene conocimiento .
proverbios 5:7 Escúchenme, hijos míos, y no guarden mis palabras de ustedes.
proverbios 5:8 Vete lejos de ella , no te acerques a la puerta de su casa ;
proverbios 5:9 Por temor a dar tu honor a los demás, y tu riqueza a los hombres extraños:
proverbios 5:10 Y los hombres extraños se llene con tus riquezas, y el fruto de tu trabajo ir a la casa de los demás;
proverbios 5:11 Y estarás lleno de dolor al final de tu vida, cuando tu carne y tu cuerpo se envejezca;
proverbios 5:12 Y dirás: ¿Cómo fue la enseñanza odiada por mí, y mi corazón no valoró el entrenamiento?
proverbios 5:13 ¡ No presté atención a la voz de mis maestros, mi oído no se dirigió a los que me guiaban!
proverbios 5:14 Estaba en casi todas las maldades en compañía de la gente.
proverbios 5:15 Deja que el agua de tu cisterna y no la de los demás sea tu bebida y agua fluyendo de tu propia fuente.
proverbios 5:16 Que no fluyan tus manantiales en las calles , ni tus corrientes de agua en los lugares abiertos.
proverbios 5:17 Déjales que sean solo para ti, no para otros hombres contigo.
proverbios 5:18 Deja que la bendición sea en tu fuente ; ten gozo en la esposa de tus primeros años.
proverbios 5:19 Como cierva amorosa y cierva amable, que sus pechos te den siempre deleite; deja que tu pasión sea movida en todo momento por su amor.
proverbios 5:20 ¿ Por qué te permites, hijo mío, salir del camino con una mujer extraña , y tomar otra mujer en tus brazos?
proverbios 5:21 Porque los caminos del hombre están delante de los ojos del Señor , y él pone todas sus caminos en la balanza.
proverbios 5:22 El malvado será tomado en la red de sus crímenes, y encarcelado en las cuerdas de su pecado .
proverbios 5:23 El llegará a su fin por necesidad de enseñanza ; él es tan tonto que irá vagando por el camino erróneo.
proverbios 6:1 Hijo mío, si te has hecho responsable de tu prójimo , o has dado tu palabra por otro ,
proverbios 6:2 Eres tomado como en una red por las palabras de tu boca , las palabras de tus labios te han vencido.
proverbios 6:3 Haz esto , hijo mío, y libérate, porque has venido al poder de tu prójimo ; dirígete inmediatamente a tu vecino y pídele que lo libere de tu deuda.
proverbios 6:4 No duermas tus ojos ni descansen tus párpados ;
proverbios 6:5 Libérate, como las gacelas de la mano del arquero, y el pájaro del que le pone una red.
proverbios 6:6 Ve a la hormiga, holgazan; piensa en sus caminos y sé sabio :
proverbios 6:7 No tener jefe, supervisor ni gobernante,
proverbios 6:8 Ellas obtienes su carne en el verano , almacenando comida en el momento de cortar el grano.
proverbios 6:9 ¿Cuánto tiempo estarás durmiendo , oh enemigo del trabajo? ¿ Cuándo te levantarás de tu sueño ?
proverbios 6:10 Un poco de sueño , un poco de descanso, un poco de plegar de las manos en el sueño :
proverbios 6:11 Entonces la pérdida vendrá sobre ti como un forajido, y tu necesidad como un hombre armado.
proverbios 6:12 Un hombre que no sirve para nada es un malhechor; él sigue su camino causando problemas con palabras falsas;
proverbios 6:13 Haciendo señales con sus ojos , frotándose con los pies , y dando noticias con sus dedos;
proverbios 6:14 Su mente siempre está diseñando el mal : provoca actos violentos.
proverbios 6:15 Por esta causa, su caída será repentina; rápidamente él será quebrado, y no habrá ayuda para él .
proverbios 6:16 Seis cosas son odiadas por el Señor ; siete cosas le repugnan:
proverbios 6:17 Ojos de soberbia, lengua falsa , manos que quitan la vida sin causa;
proverbios 6:18 Un corazón lleno de malos designios , pies que corren rápidamente después del pecado;
proverbios 6:19 Un testigo falso , exhalando palabras falsas, y uno que desata actos violentos entre hermanos.
proverbios 6:20 Hijo mío, guarda el gobierno de tu padre, y ten en memoria las enseñanzas de tu madre:
proverbios 6:21 Haz que estén siempre guardadas en tu corazón , y tenlas colgando alrededor de tu cuello.
proverbios 6:22 En tu caminar, serán tu guía; cuando duermas, te cuidarán; cuando estés despierto , hablarán contigo .
proverbios 6:23 Porque su regla es una luz, y su enseñanza una luz resplandeciente; y las palabras de entrenamiento son la forma de vida .
proverbios 6:24 Te mantendrán lejos de la mujer malvada, de la lengua seductora de la mujer adúltera .
proverbios 6:25 No dejes que el deseo de tu corazón vaya tras su hermoso cuerpo; no dejes que sus ojos te tomen prisionero.
proverbios 6:26 Porque una mujer prostituta está buscando dinero, pero la adúltera busca destruir el alma del hombre .
proverbios 6:27 ¿Puede un hombre prender fuego a su pecho sin quemar su ropa?
proverbios 6:28 ¿O puede uno caminar por carbones encendidos, y sus pies no se quemarán?
proverbios 6:29 Así es con el que entra a la mujer de su prójimo ; el que tiene algo que ver con ella no quedará libre del castigo .
proverbios 6:30 Los hombres no tienen una opinión baja de un ladrón que toma comida cuando la necesita:
proverbios 6:31 Pero si lo toman en el acto, tendrá que devolver siete veces más, renunciando a todas sus propiedades que están en su poder en su casa .
proverbios 6:32 El que toma la mujer de otro, no tiene ningún sentido; el que lo hace es la causa de la destrucción de su alma .
proverbios 6:33 Las heridas serán suyas y la pérdida de honor, y su vergüenza no se borrará.
proverbios 6:34 Porque amarga es la ira de un marido enojado ; en el día del castigo no tendrá misericordia .
proverbios 6:35 Él no tomará ningún pago; y él no hará las paces contigo a pesar de que tus ofrendas de dinero se incrementan.
proverbios 7:1 Hijo mío, cumple mis palabras y deja que mis reglas estén guardadas en tu mente.
proverbios 7:2 Guarda mis reglas y tendrás vida ; deja que mi enseñanza sea para ti como la luz de tus ojos ;
proverbios 7:3 Déjalos moslos fijar en tus dedos, y grabados en tu corazón .
proverbios 7:4 Di a la sabiduría : Tú eres mi hermana; que el conocimiento se llame tu amigo especial:
proverbios 7:5 para que te guarden de la mujer adúltera, de la mujer extraña de palabras seductoras.
proverbios 7:6 Mirando desde mi casa , y mirando por la ventana,
proverbios 7:7 vi entre los jóvenes inexpertos, a uno más necio que todos.
proverbios 7:8 Caminando en la calle cerca del recodo de su camino , yendo hacia la casa de ella,
proverbios 7:9 Al anochecer, en el tarde del día , en la oscuridad negra de la noche .
proverbios 7:10 Y la mujer salió a él, con el vestido de una mujer prostituta, con un corazón astuto;
proverbios 7:11 Ella es una mujer ligera y sin escrúpulos; sus pies no se quedan en su casa .
proverbios 7:12 Ahora está en la calle, ahora en los espacios abiertos, esperando en las esquinas .
proverbios 7:13 Entonces ella lo tomó de su mano, y lo besó , y sin vergüenza ella le dijo:
proverbios 7:14 Tengo un banquete de ofrendas de paz , porque hoy mis juramentos han sido efectuados.
proverbios 7:15 Así que salí con la esperanza de conocerte, buscándote con cuidado, y ahora te tengo a ti .
proverbios 7:16 Mi cama está cubierta con cojines de costura, con telas de colores del hilo de algodón de Egipto ;
proverbios 7:17 He hecho mi cama dulce con perfumes y especias.
proverbios 7:18 Venga, disfrutemos de nuestro placer en el amor hasta la mañana , teniendo gozo en las delicias del amor.
proverbios 7:19 Porque el dueño de la casa se aleja en un largo viaje :
proverbios 7:20 Ha tomado una bolsa de dinero con él; él regresará a la luna llena.
proverbios 7:21 Con sus bellas palabras ella lo venció, lo convenció con sus labios seductores.
proverbios 7:22 El hombre necio va tras ella, como un buey que va a morir, como un ciervo tirado por una cuerda;
proverbios 7:23 Como un pájaro cayendo en una red; sin pensar que su vida está en peligro, hasta que una flecha entra en su costado.
proverbios 7:24 Ahora , mis hijos , escúchenme; presten atención a los dichos de mi boca ;
proverbios 7:25 No vuelvas tu corazón a sus caminos , no vayas siguiendo sus pasos.
proverbios 7:26 Porque los heridos y humillados por ella son numerosos ; y todos los que han muerto a través de ella son un gran ejército.
proverbios 7:27 Su casa es el camino al inframundo, bajando a las salas de la muerte .
proverbios 8:1 ¿ No está la sabiduría clamando, y la voz de la inteligencia sonando?
proverbios 8:2 En la parte superior de las autopistas, en la intersección de las carreteras, ella toma su lugar;
proverbios 8:3 Cuando los caminos entran a la ciudad, se hace oír su grito, en las puertas su voz es fuerte:
proverbios 8:4 A ustedes les llamo , oh hombres ; mi voz llegue a los hijos de los hombres .
proverbios 8:5 Conviértanse en expertos en la razón, ¡oh, simples ! ustedes tontos, tomen el entrenamiento de corazón .
proverbios 8:6 Escuchen , porque mis palabras son verdaderas, y mis labios están abiertos para dar a conocer lo recto.
proverbios 8:7 Porque la buena fe sale de mi boca , y los labios falsos me repugnan.
proverbios 8:8 Todas las palabras de mi boca son justicia ; no hay nada falso o retorcido en ellas.
proverbios 8:9 Todas ellas son verdad a cuya mente está despierta, y directas para aquellos que obtienen conocimiento .
proverbios 8:10 Toma mi enseñanza , y no plata ; obtén conocimiento en lugar del mejor oro.
proverbios 8:11 Porque la sabiduría es mejor que las joyas, y todas las cosas que se desean no son nada en comparación con ella .
proverbios 8:12 Yo, la sabiduría , he convertido la conducta sabia en mi pariente cercano; Me ven como el amigo especial de los propósitos sabios.
proverbios 8:13 El temor del Señor se ve al odiar el mal : el orgullo, una alta opinión de uno mismo, el mal camino y la falsa lengua, me son desagradables.
proverbios 8:14 El diseño inteligente y el buen sentido son míos; la razón y la fuerza son mías.
proverbios 8:15 A través de mí los reyes tienen su poder, y los gobernantes dan las decisiones correctas.
proverbios 8:16 A través de mí, los jefes tienen autoridad, y los nobles juzgan en justicia .
proverbios 8:17 Los que me han dado su amor son amados por mí, y aquellos que me buscan con cuidado me hallarán.
proverbios 8:18 La riqueza y el honor están en mis manos, incluso la riqueza sin igual y la justicia .
proverbios 8:19 Mejor es mi fruto que el oro , que el mejor oro ; y mi aumento es más deseado que la plata .
proverbios 8:20 En el camino de la justicia voy , en el camino de los juicios justos,
proverbios 8:21 pues daré a los que me aman riquezas por su herencia, haciendo llenas sus tiendas.
proverbios 8:22 El Señor me hizo el comienzo de su camino , la primera de sus obras en el pasado.
proverbios 8:23 Desde los días eternos , me fue dado mi lugar, desde el nacimiento de los tiempos, antes que la tierra fuese.
proverbios 8:24 Cuando no había fondo, me dieron a luz, cuando no había fuentes que fluyeran con agua .
proverbios 8:25 Antes que pusiera los montes en su lugar, antes de que nacieran las colinas,
proverbios 8:26 cuando no había hecho la tierra , ni los campos, ni el polvo del mundo .
proverbios 8:27 Cuando preparó los cielos , yo estaba allí : cuando puso un arco sobre la faz del abismo :
proverbios 8:28 Cuando hizo fuertes los cielos arriba : cuando las fuentes del abismo se fijaron:
proverbios 8:29 Cuando puso un límite al mar , para que las aguas no vayan en contra de su palabra : cuando puso en posición las bases de la tierra:
proverbios 8:30 Entonces yo estaba a su lado, como un maestro de obras; y yo era su deleite día tras día , tocando delante de él en todo el tiempo ;
proverbios 8:31 Jugando en su tierra; y mi deleite fue con los hijos de los hombres .
proverbios 8:32 Escúchenme, hijos míos, porque son felices los que guardan mis caminos .
proverbios 8:33 Tomen ustedes mi enseñanza y háganse sabio ; no la dejen ir.
proverbios 8:34 Bienaventurado el hombre que me presta atención, mirando a mis puertas día tras día , manteniendo su lugar junto a las columnas de mi casa.
proverbios 8:35 Porque él que me recibe, obtiene vida , y la gracia del Señor vendrá a él .
proverbios 8:36 Pero él que se aparta de mí , hace mal a su alma : todos mis enemigos están enamorados de la muerte .
proverbios 9:1 La sabiduría hizo su casa , levantando sus siete pilares.
proverbios 9:2 Ella ha puesto sus bestias gordas a la muerte; su vino está mixto, su mesa está lista.
proverbios 9:3 Ella ha enviado a sus sirvientas; su voz sale a los lugares más altos de la ciudad, diciendo:
proverbios 9:4 Él que sea simple, que entre aquí ; y al que no tiene sentido, ella dice:
proverbios 9:5 Ven , toma de mi pan y de mi vino mezclado.
proverbios 9:6 Renuncia a los simples y ten vida , y sige el camino del conocimiento.
proverbios 9:7 El que enseña a un hombre de orgullo se avergüenza a sí mismo; el que corrige a un pecador recibe un mal nombre.
proverbios 9:8 No reprendas a un hombre orgulloso, o él te odiará; corrige a un hombre sabio , y tu serás querido por él.
proverbios 9:9 Da enseñanza a un hombre sabio , y él se hará más sabio ; da entrenamiento a un hombre recto, y su aprendizaje se incrementará.
proverbios 9:10 El temor del Señor es el comienzo de la sabiduría , y el conocimiento del Santo da una mente sabia.
proverbios 9:11 Porque en mí aumentarán tus días , y los años de tu vida serán largos.
proverbios 9:12 Si eres sabio , eres sabio para ti mismo; si tu corazón está lleno de orgullo, solo tendrás el dolor de ello.
proverbios 9:13 La mujer necia está llena de ruido; ella no tiene ningún sentido en absoluto.
proverbios 9:14 Sentada a la puerta de su casa , en los altos del pueblo,
proverbios 9:15 y clamando a los que pasan , yendo en su camino , dice:
proverbios 9:16 Cualquiera que sea simple, que entre aquí ; y al que es sin sentido, ella dice:
proverbios 9:17 La bebida tomada sin derecho es dulce , y la comida en secreto es agradable.
proverbios 9:18 Pero él no ve que los muertos están allí , que sus invitados están en los lugares profundos del inframundo.
proverbios 10:1 El hijo sabio alegra al padre, pero el necio es un dolor para su madre.
proverbios 10:2 La riqueza que proviene del pecado no tiene ningún beneficio, pero la justicia da la salvación de la muerte .
proverbios 10:3 El Señor no permitirá que los rectos necesiten alimento, pero no saciarán su hambre los malhechores.
proverbios 10:4 El que tarda en su trabajo se empobrece, pero la mano del que está listo se enriquece .
proverbios 10:5 El que en verano cosecha es un hijo que hace sabiamente; pero el que toma su descanso cuando se corta el grano es un hijo que causa vergüenza.
proverbios 10:6 Las bendiciones están en la cabeza de los rectos, pero la cara de los pecadores estará cubierta de dolor.
proverbios 10:7 La memoria de los rectos es una bendición , pero el nombre del malhechor se convertirá en polvo.
proverbios 10:8 El hombre sabio de corazón se dejará gobernar, pero el hombre cuya charla es tonta caerá .
proverbios 10:9 Aquel cuyos caminos son rectos irá a salvo, pero aquel cuyos caminos están torcidos será arruinado.
proverbios 10:10 El que hace señales con sus ojos es causa de problemas, pero el que hace que un hombre vea sus errores es una causa de paz.
proverbios 10:11 La boca del hombre recto es fuente de vida , pero la boca del malhechor es una copa amarga.
proverbios 10:12 El odio es una causa de actos violentos, pero todos los errores están cubiertos por el amor.
proverbios 10:13 En los labios del que tiene conocimiento, se ve sabiduría ; pero una vara está lista para la espalda de aquel que no tiene sentido.
proverbios 10:14 Los sabios acumulan conocimiento , pero la boca del necio es destrucción que está cerca .
proverbios 10:15 La propiedad del hombre rico es su pueblo fuerte : la necesidad del pobre es su destrucción.
proverbios 10:16 La obra de los rectos da vida : el aumento del malhechor es una causa del pecado .
proverbios 10:17 El que toma nota de la enseñanza es una forma de vida , pero el que abandona el entrenamiento es una causa de error.
proverbios 10:18 El odio está encubierto por los labios del hombre mentiroso , y el que propaga mentiras es un insensato .
proverbios 10:19 Donde se habla mucho , el pecado no tendrá fin, pero el que tiene la boca cerrada lo hace sabiamente.
proverbios 10:20 La lengua del hombre recto es como plata probada; el corazón del malhechor es de poco valor.
proverbios 10:21 Los labios del hombre recto dan de comer a los hombres, pero los necios mueren por falta de juicio.
proverbios 10:22 La bendición del Señor da riqueza: y no añade tristeza consigo .
proverbios 10:23 Al necio le parece bien hacer el mal, pero el hombre de buen juicio se deleita con la sabiduría .
proverbios 10:24 Lo temido por el malvado vendrá a él , pero el hombre recto obtendrá su deseo .
proverbios 10:25 Cuando el viento de la tormenta ha pasado , el pecador ya no se ve, pero el hombre recto está a salvo para siempre .
proverbios 10:26 Como bebida ácida para los dientes y como humo para los ojos , así es el que odia el trabajo a los que lo envían.
proverbios 10:27 El temor del Señor da larga vida , pero los años del malhechor serán acortados.
proverbios 10:28 La esperanza del hombre recto dará alegría , pero la espera del malhechor tendrá su fin en la tristeza.
proverbios 10:29 El camino del Señor es una torre fuerte para el hombre recto, pero destrucción para los que trabajan mal .
proverbios 10:30 El hombre recto nunca será movido, pero los malhechores no tendrán un lugar de descanso seguro en la tierra.
proverbios 10:31 La boca del hombre recto está floreciendo con sabiduría , pero la lengua retorcida será cortada.
proverbios 10:32 Los labios del hombre recto tienen conocimiento de lo que agrada, pero retorcidos son las bocas de los malhechores.
proverbios 11:1 Las balanzas falsas no aprueba el Señor , pero aprueba las balanzas exactas.
proverbios 11:2 Cuando viene el orgullo, viene la vergüenza, pero la sabiduría es con el de espíritu humilde.
proverbios 11:3 La justicia de los rectos será su guía, pero los caminos retorcidos de los falsos serán su destrucción.
proverbios 11:4 La riqueza no tiene ganancia en el día del juicio, pero la justicia mantiene a un hombre a salvo de la muerte .
proverbios 11:5 La justicia del hombre bueno hará que su camino sea recto, pero el pecado del malhechor será la causa de su caída.
proverbios 11:6 La justicia de los rectos será su salvación, pero los falsos mismos serán tomados en sus designios malvados.
proverbios 11:7 Al morir un hombre recto, su esperanza no llega a su fin, pero la esperanza del malhechor llega a la destrucción.
proverbios 11:8 El hombre recto es quitado de la angustia , y en su lugar viene el pecador.
proverbios 11:9 Con su boca el hombre malo envía destrucción a su prójimo ; pero a través del conocimiento , los justos se sacan de problemas.
proverbios 11:10 Cuando las cosas van bien para el hombre recto, todo el pueblo está contento; a la muerte de los pecadores , hay gritos de alegría.
proverbios 11:11 Por la bendición del hombre recto , la ciudad se hace grande, pero la boca del malhechor la derriba.
proverbios 11:12 El que tiene una mala opinión de su prójimo no tiene sentido, pero el sabio guarda silencio.
proverbios 11:13 El que habla de los demás hace públicos los secretos, pero el hombre de corazón sincero lo cubre .
proverbios 11:14 Cuando no hay una sugerencia de ayuda, la gente tendrá una caída, pero con una serie de guías sabios estarán a salvo.
proverbios 11:15 El que se hace responsable de un hombre extraño sufrirá mucha pérdida; pero el enemigo de fianzas estará a salvo.
proverbios 11:16 Una mujer que está llena de gracia es honrada, pero una mujer que odia la rectitud es un asiento de vergüenza: los que odian el trabajo sufrirán la pérdida, pero los fuertes conservarán su riqueza.
proverbios 11:17 El hombre que tiene misericordia será recompensado, pero el hombre cruel es la causa de problemas para sí mismo.
proverbios 11:18 El pecador recibe el pago del engaño ; pero su recompensa es segura de quién pone en la semilla de la rectitud.
proverbios 11:19 Así que la justicia da vida ; pero el que persigue el mal obtiene la muerte para sí mismo.
proverbios 11:20 Los imprudentes son odiados por el Señor , pero aquellos cuyos caminos son sin error son su deleite.
proverbios 11:21 Ciertamente , el malhechor no se librará del castigo , pero la simiente del hombre recto estará a salvo.
proverbios 11:22 Como un anillo de oro en la nariz de un cerdo, es una mujer hermosa que no tiene sentido.
proverbios 11:23 El deseo del hombre recto es solo para bien , pero la ira está esperando al malhechor.
proverbios 11:24 Un hombre puede dar libremente, y aun así su riqueza aumentará ; y otro puede retener más de lo correcto, pero solo llega a necesitarlo.
proverbios 11:25 El que da bendición prosperará; pero el que maldice será maldecido.
proverbios 11:26 El que retiene el grano será maldecido por el pueblo; pero una bendición estará en la cabeza de él que les permite tenerlo por un precio.
proverbios 11:27 El que, con todo su corazón, va tras lo que es bueno , está buscando la gracia; pero el que está buscando problemas lo obtendrá.
proverbios 11:28 El que pone su fe en la riqueza, se desvanecerá; pero el hombre recto reverdecerá como la hoja verde.
proverbios 11:29 El intruso de su casa tendrá el viento por su herencia, y el insensato será siervo de los sabios de corazón .
proverbios 11:30 El fruto de la justicia es un árbol de la vida ; pero el comportamiento violento quita las almas .
proverbios 11:31 Si el hombre recto es recompensado en la tierra, ¡ cuánto más el malhechor y el pecador !
proverbios 12:1 Un amante del entrenamiento es un amante del conocimiento ; pero un enemigo de la enseñanza es como una bestia.
proverbios 12:2 Un hombre bueno tiene gracia en los ojos del Señor ; pero el hombre de los designios del mal recibe el castigo de él.
proverbios 12:3 Ningún hombre se salvará con maldad; pero la raíz de los hombres rectos nunca será movida.
proverbios 12:4 Una mujer de virtud es una corona para su esposo; pero ella, cuyo comportamiento es motivo de vergüenza, es como una enfermedad debilitante en sus huesos .
proverbios 12:5 Los propósitos de los hombres rectos son correctos, pero los designios de los malhechores son engaños.
proverbios 12:6 Las palabras de los pecadores son para destrucción; pero la boca de los hombres rectos es su salvación.
proverbios 12:7 Los malvados son trastornados y nunca más vueltos a ver, pero la casa de los hombres rectos conservará su lugar.
proverbios 12:8 Un hombre será alabado en la medida de su sabiduría, pero un hombre equivocado será menospreciado.
proverbios 12:9 El que está en posición baja y tiene un siervo , es mejor que uno que tiene una alta opinión de sí mismo y necesita pan .
proverbios 12:10 Un hombre recto ha pensado en la vida de su bestia, pero los corazones de los malvados son crueles.
proverbios 12:11 Al que trabaja en su tierra no le faltará el pan ; pero el que persigue a los hombres necios no tiene sentido.
proverbios 12:12 El lugar de descanso del pecador vendrá a la destrucción, pero la raíz de los hombres rectos será para siempre.
proverbios 12:13 En el pecado de los labios hay una red que toma al pecador, pero el hombre recto saldrá de la angustia .
proverbios 12:14 Del fruto de su boca , un hombre tendrá buena comida en toda su plenitud, y el trabajo de las manos de un hombre será recompensado.
proverbios 12:15 El camino del hombre tonto parece derecho para él? pero el sabio escucha sugerencias.
proverbios 12:16 El hombre necio deja ver públicamente su problema, pero un hombre prudente mantiene en secreto la vergüenza.
proverbios 12:17 Él que expresa palabras verdaderas da conocimiento de rectitud; pero un testigo falso revela engaño .
proverbios 12:18 Hay algunos cuya charla descontrolada es como las heridas de una espada , pero la lengua del sabio hace que uno vuelva a estar bien.
proverbios 12:19 Los labios verdaderos son seguros para siempre ; pero una lengua falsa es solo por un minuto.
proverbios 12:20 El engaño está en el corazón de aquellos cuyos designios son malos ; pero para aquellos que se proponen la paz hay alegría .
proverbios 12:21 No habrá problemas para los hombres rectos, sino que los pecadores se llenarán de maldad .
proverbios 12:22 Los labios falsos son odiados por el Señor , pero aquellos cuyos actos son verdaderos son su deleite.
proverbios 12:23 Un hombre prudente retiene su conocimiento ; pero el corazón de los hombres necios deja en claro sus tontos pensamientos.
proverbios 12:24 La mano del obrero listo tendrá autoridad, pero el que es lento en su trabajo será puesto a trabajo forzado.
proverbios 12:25 La angustia en el corazón de un hombre lo hace pesado, pero una buena palabra lo alegra .
proverbios 12:26 El hombre recto es una guía para su prójimo , pero el camino de los malvados es una causa de error para ellos.
proverbios 12:27 El que es lento en su trabajo, no va en busca de comida; pero el trabajador listo obtiene mucha riqueza .
proverbios 12:28 En el camino de la justicia está la vida , pero el camino del malhechor va a la muerte .
proverbios 13:1 Un hijo sabio es un amante de la enseñanza de su padre, pero los oídos de los que odian la autoridad están cerrados a las palabras de corrección .
proverbios 13:2 El hombre obtendrá bien del fruto de sus labios, pero el deseo de lo falso es para actos violentos.
proverbios 13:3 El que vela sobre su boca guarda su vida ; pero aquel cuyos labios están abiertos de par en par tendrá destrucción.
proverbios 13:4 El que odia el trabajo no obtiene sus deseos, pero el alma de los trabajadores duros prosperará.
proverbios 13:5 El hombre recto es un enemigo de las palabras falsas: el malvado tiene mala fama y es avergonzado.
proverbios 13:6 La justicia protege a aquel cuyo camino no tiene error, pero los malvados son derrotados por el pecado .
proverbios 13:7 Un hombre puede estar actuando como si tuviera riqueza , pero no tiene nada ; otro puede parecer pobre , pero tiene una gran riqueza .
proverbios 13:8 Un hombre dará su riqueza a cambio de su vida ; pero el pobre no escuchará amenazas.
proverbios 13:9 Hay un amanecer feliz para el hombre recto, pero la luz del pecador será apagada.
proverbios 13:10 El único efecto del orgullo es luchar; pero la sabiduría es con los humildes en espíritu.
proverbios 13:11 La riqueza rápidamente se reducirá; pero el que obtiene una tienda por el trabajo de sus manos lo hará aumentar.
proverbios 13:12 La postergación de la esperanza es un cansancio para el corazón ; pero cuando llega lo deseado, es un árbol de la vida .
proverbios 13:13 El que menosprecia la palabra vendrá a la destrucción, pero el que hace la ley será recompensado.
proverbios 13:14 La enseñanza del sabio es una fuente de vida que aleja a los hombres de las redes de la muerte .
proverbios 13:15 El comportamiento prudente obtiene aprobación, pero el camino de los falsos es su destrucción.
proverbios 13:16 Un hombre prudente lo hace todo con conocimiento , pero el necio deja en claro sus pensamientos tontos.
proverbios 13:17 Un hombre que acarrea noticias falsas es causa de problemas, pero el que da noticias verídicas trae alivio.
proverbios 13:18 La necesidad y la vergüenza serán el destino de aquel que no está controlado por el entrenamiento; pero el que toma nota de la enseñanza será honrado .
proverbios 13:19 Obtener el deseo propio es dulce para el alma , pero renunciar al mal es repugnante para el necio .
proverbios 13:20 Ve con los sabios y sé sabio ; pero el que se hace compañía del insensato será quebrantado.
proverbios 13:21 El mal alcanzará a los pecadores , pero los rectos serán recompensados ​​con el bien .
proverbios 13:22 La herencia del hombre bueno se transmite a los hijos de sus hijos ; y la riqueza del pecador se almacena para el hombre recto.
proverbios 13:23 Hay mucha comida en la tierra arada de los pobres; pero es quitada donde no hay justicia .
proverbios 13:24 El que retiene su vara de castigo, aborrece a su hijo : el padre amoroso castiga con cuidado.
proverbios 13:25 El hombre recto tiene comida hasta donde alcanza su deseo, pero no habrá alimento para el estómago de los malhechores.
proverbios 14:1 La mujer sabia edifica su casa , pero la mujer insensata la está derribando con sus manos .
proverbios 14:2 El que sigue su camino en justicia, tiene ante sí el temor de Jehová ; pero aquel cuyos caminos están retorcidos no le da honor.
proverbios 14:3 En la boca del hombre necio hay una vara para su espalda, pero los labios de los sabios los mantendrán seguros.
proverbios 14:4 Donde no hay bueyes , su lugar de comida está vacío; pero mucho aumento viene a través de la fuerza del buey .
proverbios 14:5 Un testigo verdadero no dice lo que es falso , pero un testigo falso está exhalando engaño .
proverbios 14:6 El que odia a la autoridad, buscando sabiduría , no la entiende; pero el conocimiento llega fácilmente al hombre inteligente.
proverbios 14:7 Apártate del necio , porque no hallarás labios del conocimiento .
proverbios 14:8 La sabiduría del hombre de buen sentido hace que su camino sea claro; pero el comportamiento imprudente de los necios es un engaño .
proverbios 14:9 En las tiendas de aquellos que odian a la autoridad hay error, pero en la casa del hombre recto hay gracia.
proverbios 14:10 Nadie tiene conocimiento del dolor de un hombre sino él mismo; y una persona extraña no tiene parte en su alegría .
proverbios 14:11 La casa del pecador será derribada; pero la tienda del hombre recto hará bien.
proverbios 14:12 Hay un camino que parece derecho ante un hombre, pero su fin son los caminos de la muerte .
proverbios 14:13 Incluso mientras se ríe el corazón puede estar triste; y después de la alegría llega el dolor.
proverbios 14:14 Aquel cuyo corazón se ha apartado tendrá la recompensa de sus caminos en toda su medida; pero un buen hombre tendrá la recompensa de sus obras.
proverbios 14:15 El hombre simple tiene fe en cada palabra , pero el hombre de buen sentido tiene cuidado de su caminar.
proverbios 14:16 El hombre sabio , temiendo, se guarda del mal ; pero el hombre tonto continúa en su orgullo, sin pensar en el peligro.
proverbios 14:17 El que se enoja pronto, hará lo que es insensato, pero el hombre de buen juicio callará.
proverbios 14:18 El comportamiento necio es patrimonio de lo simple, pero los hombres de buen sentido están coronados por el conocimiento .
proverbios 14:19 Las rodillas del mal se inclinan ante el bien ; y los pecadores descienden en el polvo a las puertas de los rectos.
proverbios 14:20 El pobre es odiado incluso por su prójimo , pero el hombre rico tiene muchos amigos .
proverbios 14:21 El que no respeta a su prójimo es un pecador , pero el que tiene lástima de los pobres es feliz.
proverbios 14:22 ¿ No se equivocarán los que maquinan el mal ? Pero la misericordia y la buena fe son para los obradores del bien .
proverbios 14:23 En todo trabajo duro hay ganancias, pero hablar solo hace que un hombre sea pobre.
proverbios 14:24 Su sabiduría es una corona para los sabios , pero su comportamiento necio es alrededor de la cabeza de los imprudentes.
proverbios 14:25 Un verdadero testigo es el salvador de vidas ; pero el que dice cosas falsas es una causa de engaño .
proverbios 14:26 Porque aquel en cuyo corazón está el temor de Jehová , hay una gran esperanza ; y sus hijos tendrán un lugar seguro.
proverbios 14:27 El temor del Señor es una fuente de vida , por la cual uno puede ser apartado de las redes de la muerte .
proverbios 14:28 La gloria del rey está en el número de su pueblo ; y por necesidad del pueblo , un gobernante puede llegar a la destrucción.
proverbios 14:29 El que tarda en enojarse tiene gran sensatez; pero aquel cuyo espíritu es demasiado rápido enaltece a lo que es tonto.
proverbios 14:30 Una mente tranquila es la vida del cuerpo, pero la envidia es una enfermedad en los huesos .
proverbios 14:31 El que es duro con el pobre avergüenza a su Hacedor ; pero el que tiene misericordia de los necesitados le da honor.
proverbios 14:32 El pecador es trastornado en su maldad , pero el hombre recto tiene esperanza en su justicia .
proverbios 14:33 La sabiduría tiene su lugar de descanso en la mente de los sabios, pero ella no se ve entre los necios.
proverbios 14:34 Por la justicia una nación se enaltece, pero el pecado es motivo de vergüenza para los pueblos .
proverbios 14:35 El rey se complace en un siervo que hace sabiamente, pero su ira es contra el que es motivo de vergüenza.
proverbios 15:1 Con una respuesta suave, la ira es rechazada, pero una palabra amarga es causa de sentimientos de enojo .
proverbios 15:2 El conocimiento fluye de la lengua del sabio ; pero de la boca del insensato viene una corriente de palabras necias.
proverbios 15:3 Los ojos del Señor están en todo lugar , vigilando el mal y el bien .
proverbios 15:4 Una lengua reconfortante es un árbol de la vida , pero una lengua torcida es un aplastamiento del espíritu .
proverbios 15:5 El necio no le da valor al adiestramiento de su padre; pero el que tiene respeto por la enseñanza tiene buen sentido.
proverbios 15:6 En la casa del hombre recto hay gran cantidad de riquezas; pero en las ganancias del pecador hay problemas.
proverbios 15:7 Los labios de los sabios guardan el conocimiento , pero el corazón del necio hace lo contrario.
proverbios 15:8 La ofrenda del malhechor es repugnante para el Señor , pero la oración del hombre recto es su delicia.
proverbios 15:9 El camino del malhechor es repugnante para el Señor , pero el que va tras la justicia le es querido.
proverbios 15:10 Hay un castigo amargo para el que se apartó del camino ; y la muerte será el destino del enemigo de la enseñanza .
proverbios 15:11 Ante el Señor está el infierno y la destrucción: ¡ cuánto más , entonces , los corazones de los hijos de los hombres !
proverbios 15:12 El que odia a la autoridad no ama la enseñanza; no irá al sabio .
proverbios 15:13 Un corazón alegre hace una cara resplandeciente, pero por el dolor del corazón , el espíritu se rompe.
proverbios 15:14 El corazón del hombre de buen sentido va en busca del conocimiento , pero las tonterías son el alimento de los imprudentes.
proverbios 15:15 Todos los días de los atribulados son malos ; pero aquel cuyo corazón está contento tiene una fiesta interminable.
proverbios 15:16 Mejor es un poco con el temor del Señor , que grandes riquezas junto con problemas.
proverbios 15:17 Mejor es una comida sencilla donde está el amor, que un buey gordo y odio con él.
proverbios 15:18 Un hombre enojado hace que los hombres perezcan, pero el que tarda en enojarse pone fin a la lucha.
proverbios 15:19 Las espinas están en el camino del enemigo del trabajo; pero el camino del trabajador duro se convierte en una carretera.
proverbios 15:20 El hijo sabio alegra al padre, pero el necio no respeta a su madre.
proverbios 15:21 El comportamiento necio es alegría para los imprudentes; pero un hombre de buen sentido endereza camino.
proverbios 15:22 Donde no hay sugerencias sabias, los propósitos llegan a nada; pero por multitud de guías sabios se afirman.
proverbios 15:23 El hombre tiene alegría en la respuesta de su boca ; y una palabra en el momento correcto, ¡ qué bueno es !
proverbios 15:24 Actuar sabiamente es la forma de vida que guía a un hombre lejos del inframundo.
proverbios 15:25 La casa del hombre de orgullo será desarraigada por el Señor , pero él salvará la herencia de la viuda.
proverbios 15:26 Los designios malvados son repugnantes para el Señor , pero las palabras de los limpios son agradables.
proverbios 15:27 Aquel cuyos deseos están fijos en la codicia es una causa de problemas para su familia ; pero el que no desea sobornos tendrá vida .
proverbios 15:28 El corazón del recto reflexiona sobre su respuesta; pero de la boca del malvado surge una corriente de cosas malvadas.
proverbios 15:29 El Señor está lejos de ser pecadores , pero su oído está abierto a la oración de los rectos.
proverbios 15:30 La luz de los ojos es una alegría para el corazón , y las buenas noticias conforta los huesos .
proverbios 15:31 El hombre cuya oreja está abierta a la enseñanza de la vida tendrá su lugar entre los sabios .
proverbios 15:32 El que no será controlado por el entrenamiento no tiene respeto por su alma , pero el que escucha la enseñanza obtendrá sabiduría.
proverbios 15:33 El temor de Jehová es la enseñanza de la sabiduría ; y una baja opinión de uno mismo va antes que el honor.
proverbios 16:1 Los designios del corazón son del hombre, pero la respuesta final viene del Señor .
proverbios 16:2 Todos los caminos del hombre son limpios para él mismo ; pero el Señor pone los espíritus de los hombres en su balanza.
proverbios 16:3 Pon tus obras en manos del Señor , y tus propósitos estarán seguros.
proverbios 16:4 El Señor hizo todo para su propósito, incluso el pecador para el día del mal .
proverbios 16:5 Todo el que tiene orgullo en su corazón es repugnante para el Señor : ciertamente no se liberará del castigo .
proverbios 16:6 Con misericordia y buena fe, la maldad es quitada; y por el temor de Jehová , los hombres se apartaron del mal .
proverbios 16:7 Cuando los caminos del hombre agradan al Señor , él hace que hasta sus enemigos estén en paz con él .
proverbios 16:8 Mejor es un poco con justicia , que gran riqueza con maldad.
proverbios 16:9 Un hombre puede hacer diseños para su camino , pero el Señor es la guía de sus pasos .
proverbios 16:10 La decisión está en los labios del rey ; su boca no se equivocará al juzgar.
proverbios 16:11 Las medidas y pesas verdaderas son del Señor : todos las pesas de la bolsa son su trabajo.
proverbios 16:12 Hacer el mal es repugnante para los reyes : porque el asiento del gobernante se basa en la justicia .
proverbios 16:13 Los labios de la justicia son el deleite de los reyes ; y el que dice lo recto le es querido.
proverbios 16:14 La ira del rey es como los que dan noticias de la muerte , pero el sabio pondrá la paz en lugar de ella.
proverbios 16:15 A la luz del rostro del rey hay vida ; y su aprobación es como una nube de lluvia de primavera.
proverbios 16:16 ¡ Cuánto mejor es obtener sabiduría que oro! y para obtener conocimiento es más deseable que la plata .
proverbios 16:17 El camino de los rectos será apartado del mal ; el que guarda su camino guardará su alma .
proverbios 16:18 El orgullo va antes de la destrucción, y un espíritu rígido antes de una caída .
proverbios 16:19 Mejor es tener un espíritu gentil con los pobres, que tomar parte en las recompensas de la guerra con los hombres de orgullo.
proverbios 16:20 El que presta atención a la ley del bien obtendrá el bien ; y quien pone su fe en el Señor es feliz.
proverbios 16:21 Los sabios de corazón serán llamados hombres de buen sentido; y con palabras amables , el aprendizaje aumenta .
proverbios 16:22 La sabiduría es una fuente de vida para el que la tiene; pero el castigo de los necios es su comportamiento necio.
proverbios 16:23 El corazón del sabio es el maestro de su boca , y da mayor conocimiento a sus labios .
proverbios 16:24 Las palabras agradables son como la miel , dulces para el alma y una nueva vida para los huesos .
proverbios 16:25 Hay un camino que parece recto ante un hombre, pero su fin son los caminos de la muerte .
proverbios 16:26 El deseo del hombre trabajador está trabajando para él , porque su necesidad de comida lo está impulsando.
proverbios 16:27 Un hombre bueno para nada es un diseñador del mal , y en sus labios hay un fuego ardiente.
proverbios 16:28 Un hombre con propósitos retorcidos es causa de pelea en todas partes: y el chismoso crea problemas entre amigos.
proverbios 16:29 Un hombre violento pone el deseo del mal en la mente de su prójimo y lo hace ir por un camino que no es bueno .
proverbios 16:30 Aquel cuyos ojos están cerrados es un hombre de propósitos retorcidos, y el que cierra sus labios apretadamente hace que el mal suceda.
proverbios 16:31 La cabeza gris es una corona de gloria , si se ve en el camino de la justicia .
proverbios 16:32 Mejor es el hombre lento para enojarse que el hombre de guerra, y el que tiene control sobre su espíritu , que el que toma una ciudad .
proverbios 16:33 Una cosa puede ser puesta a la decisión del azar, pero sucede a través del Señor .
proverbios 17:1 Mejor un pedazo de pan seco en paz, que una casa llena de banquetes y comportamiento violento.
proverbios 17:2 Un siervo sabio tendrá dominio sobre un hijo indigno, y tendrá su parte en la herencia entre hermanos.
proverbios 17:3 La olla de calefacción es para la plata y el horno de fuego para él oro , pero el Señor es el que prueba los corazones.
proverbios 17:4 Un malhechor presta atención a los labios malvados, y un hombre de engaño escucha una lengua dañina.
proverbios 17:5 El que se burla de los pobres avergüenza a su Hacedor ; y el que se alegra por el problema no quedará libre del castigo .
proverbios 17:6 Los nietos son la corona de los ancianos , y la gloria de los hijos son sus padres.
proverbios 17:7 Las palabras justas no deben buscarse en un hombre necio, y mucho menos son labios falsos en un gobernante.
proverbios 17:8 El soborno es como una piedra de gran precio a los ojos del que la tiene: a donde sea que vaya, lo hace bien .
proverbios 17:9 El que guarda el pecado cubierto está buscando el amor; pero el que sigue hablando de algo hace división entre amigos.
proverbios 17:10 Una palabra de corrección profundiza más en alguien que tiene sentido, que cien golpes en un hombre tonto.
proverbios 17:11 Un hombre descontrolado solo busca problemas, por lo que un criado cruel será enviado contra él.
proverbios 17:12 Es mejor encontrarse cara a cara con un oso al que se han llevado sus crías que con un hombre necio que actúa tontamente.
proverbios 17:13 Si alguno devuelve el mal por bien , el mal nunca se irá de su casa .
proverbios 17:14 El comienzo de la lucha es como dejar salir el agua : así que ríndete antes de recibir golpes.
proverbios 17:15 El que toma una decisión por el malhechor y el que toma una decisión contra el recto, son igualmente repugnantes para el Señor .
proverbios 17:16 ¿ Cómo el dinero en mano de los necios obtendrá sabiduría , viendo que no tiene entendimiento ?
proverbios 17:17 Un amigo es amoroso en todo momento, y se convierte en hermano en tiempos de problemas.
proverbios 17:18 Un hombre sin sentido da su fianza , y se hace responsable ante su prójimo .
proverbios 17:19 El amante de la contienda es un amante del pecado : el que abre la puerta busca la destrucción.
proverbios 17:20 Nada bueno le sucede a aquel cuyo corazón está fijado en propósitos malvados; y el que tiene lengua maligna tendrá problemas.
proverbios 17:21 El que tiene un hijo impío, se aflige, y el padre de un hijo necio no se alegra .
proverbios 17:22 Un corazón alegre hace un cuerpo sano, pero un espíritu aplastado seca los huesos.
proverbios 17:23 Un pecador toma un soborno en secreto, para tomar una decisión por sí mismo en una causa.
proverbios 17:24 La sabiduría está delante del que tiene sentido; pero los ojos de los necios vagan en los confines de la tierra.
proverbios 17:25 Un hijo necio es un dolor para su padre, y un dolor amargo para la que lo dio a luz.
proverbios 17:26 Castigar los rectos no es bueno , o dar golpes a los nobles por su justicia .
proverbios 17:27 El que tiene conocimiento dice poco; y el que tiene espíritu tranquilo es un hombre de buen juicio.
proverbios 17:28 Aun el necio, cuando calla , es sabio : cuando cierra los labios , se le acredita el buen juicio.
proverbios 18:1 El que se mantiene separado para su propósito privado va en contra de todo buen sentido.
proverbios 18:2 Un hombre necio no tiene placer en él entendimiento , sino sólo para que lo que está en su corazón salga a la luz.
proverbios 18:3 Cuando llega el malhechor, una baja opinión viene con él , y con la pérdida del honor viene la vergüenza.
proverbios 18:4 Las palabras de la boca de un hombre son como aguas profundas ; la fuente de la sabiduría es como una corriente que fluye.
proverbios 18:5 Tener respeto por la persona del malhechor no es bueno , o dar una decisión equivocada contra el recto.
proverbios 18:6 Los labios de un hombre necio son causa de pelea, y su boca lo abre a los golpes.
proverbios 18:7 La boca del necio es su destrucción, y sus labios son una red para su alma .
proverbios 18:8 Las palabras de uno que dice mal de su prójimo en secreto son como alimento dulce, y descienden a las partes internas del estómago.
proverbios 18:9 El que no piensa en su obra , es hermano del que hace destrucción.
proverbios 18:10 El nombre del Señor es una torre fuerte : el hombre recto que corre hacia ella está a salvo.
proverbios 18:11 La propiedad de un hombre rico es su pueblo fuerte , y es como un alto muro en los pensamientos de su corazón.
proverbios 18:12 Antes de la destrucción, el corazón del hombre está lleno de orgullo, y antes el honor es un espíritu gentil.
proverbios 18:13 Dar una respuesta antes de oír es una necedad y una causa de vergüenza .
proverbios 18:14 El espíritu de un hombre será su apoyo cuando esté enfermo; pero, ¿cómo puede levantarse un espíritu quebrantado?
proverbios 18:15 El corazón del hombre de buen sentido obtiene conocimiento ; el oído del sabio está buscando conocimiento .
proverbios 18:16 La ofrenda de un hombre le hace lugar, dejándolo ir delante de grandes hombres.
proverbios 18:17 El hombre que primero presenta su causa ante el juez parece tener razón; pero luego viene su vecino y pone su causa y expone la verdad .
proverbios 18:18 La decisión del azar pone fin a la discusión, separando al fuerte .
proverbios 18:19 Un hermano herido es como una ciudad amurallada, y los actos violentos separan como las rejas de una torre cerrada.
proverbios 18:20 Con el fruto de la boca de un hombre, su estómago estará lleno; el producto de sus labios será suyo en toda su extensión.
proverbios 18:21 La muerte y la vida están en poder de la lengua ; y aquellos a quienes les es querido tendrán su fruto para su alimento.
proverbios 18:22 El que tiene esposa obtiene algo bueno , y tiene la aprobación del Señor .
proverbios 18:23 El pobre hace peticiones de gracia, pero el hombre rico da una respuesta áspera.
proverbios 18:24 Hay amigos que pueden ser la destrucción de un hombre, pero hay amigos que se mantiene más cerca que un hermano.
proverbios 19:1 Mejor es el pobre cuyos caminos son rectos, que el hombre de riquezas cuyos caminos son torcidos.
proverbios 19:2 Además , sin conocimiento , el deseo no es bueno ; y el que actúa demasiado rápido sale del camino correcto.
proverbios 19:3 Con su comportamiento necio, los caminos del hombre se vuelven al revés, y su corazón es amargo contra el Señor .
proverbios 19:4 La riqueza hace una gran cantidad de amigos ; pero el pobre hombre hasta sus amigos lo dejan.
proverbios 19:5 Un testigo falso no irá sin castigo , y el que habla engaño no se liberará.
proverbios 19:6 Grandes números intentarán obtener la aprobación de un gobernante: y cada hombre es el amigo especial de él que tiene algo que dar.
proverbios 19:7 Todos los hermanos del pobre están contra él : ¡ cuánto más razón se alejan de él sus amigos!
proverbios 19:8 El que obtiene sabiduría, tiene amor por su alma ; el que tiene buen juicio obtendrá lo que es realmente bueno .
proverbios 19:9 Un testigo falso no irá sin castigo , y él que habla engaño será cortado.
proverbios 19:10 La comodidad material no es buena para los tontos; mucho menos para que un sirviente sea puesto sobre gobernantes.
proverbios 19:11 El buen juicio de un hombre lo hace lento para la ira, y la ignorancia de la maldad es su gloria .
proverbios 19:12 La ira del rey es como el fuerte clamor de un león, pero su aprobación es como el rocío sobre la hierba .
proverbios 19:13 Un hijo necio es la destrucción de su padre; y los amargos argumentos de una esposa son como gotera sin fin.
proverbios 19:14 La casa y la riqueza son herencia de los padres, pero una esposa con buen sentido es del Señor .
proverbios 19:15 El odio al trabajo hace dormir profundamente al hombre; y el perezoso se quedará sin comida.
proverbios 19:16 El que guarda la ley guarda su alma ; pero la muerte será el destino de aquel que no toma nota de la palabra.
proverbios 19:17 El que tiene misericordia de los pobres , da al Señor , y el Señor le dará su recompensa.
proverbios 19:18 Entrena a tu hijo mientras hay esperanza ; no permitas que tu corazón se proponga su muerte .
proverbios 19:19 Un hombre de gran ira tendrá que soportar su castigo; si lo sacas de la angustia, tendrás que volver a hacerlo.
proverbios 19:20 Deja que tu oído esté abierto a la sugerencia y tome la enseñanza , para que al final pueda ser sabio .
proverbios 19:21 El corazón de un hombre puede estar lleno de designios , pero el propósito del Señor no cambia.
proverbios 19:22 El ornamento de un hombre es su misericordia , y un hombre pobre es mejor que uno que es falso.
proverbios 19:23 El temor del Señor da vida ; y el que lo tiene no tendrá necesidad de nada; ningún mal vendrá en su camino .
proverbios 19:24 El que odia el trabajo pone su mano profundamente en la vasija, y ni siquiera se la llevará a la boca otra vez.
proverbios 19:25 Cuando los golpes alcanzan al hombre de orgullo, lo simple tendrá sentido; pronuncia palabras de corrección al sabio, y el conocimiento se le aclarará.
proverbios 19:26 El que es violento con su padre, echando a su madre de la casa, es un hijo que causa vergüenza y un mal nombre.
proverbios 19:27 Un hijo que ya no presta atención a la enseñanza se aparta de las palabras del conocimiento .
proverbios 19:28 Un testigo que no vale para nada se burla de la decisión del juez; y la boca de los malhechores envía el mal como una corriente.
proverbios 19:29 Varas se están preparando para el hombre de orgullo, y azotes para la espalda de los necios.
proverbios 20:1 El vino hace tontos a los hombres, y la bebida fuerte hace que los hombres lleguen a los golpes; y quien entra en error por esto no es sabio .
proverbios 20:2 La ira de un rey es como el fuerte grito de un león; el que lo enoja hace lo malo contra sí mismo.
proverbios 20:3 Es un honor para un hombre evitar pelear, pero los tontos siempre están en guerra.
proverbios 20:4 El que odia el trabajo no ara su arado debido al invierno; entonces, en el momento de cortar el grano, él estará pidiendo comida y no obtendrá nada .
proverbios 20:5 El propósito en el corazón de un hombre es como aguas profundas , pero un hombre con buen sentido lo sacará.
proverbios 20:6 La mayoría de los hombres no ocultan sus actos bondadosos, pero ¿dónde se puede ver a un hombre de buena fe?
proverbios 20:7 Un hombre recto continúa con su justicia : ¡Felices son sus hijos después de él !
proverbios 20:8 Un rey en el tribunal juzga todo el mal con sus ojos .
proverbios 20:9 ¿ Quién puede decir: Yo he limpiado mi corazón , estoy libre de mi pecado ?
proverbios 20:10 Pesas desiguales y medidas desiguales, todos son repugnantes para el Señor .
proverbios 20:11 Incluso un niño puede ser juzgado por sus obras , si su trabajo es libre de pecado y si es correcto.
proverbios 20:12 El oído que oye y el ojo que ve son igualmente obra del Señor .
proverbios 20:13 No seas amante del sueño , o llegarás a ser pobre: ​​mantén tus ojos abiertos, y tendrás suficiente pan .
proverbios 20:14 Malo , muy malo , dice él que está dando dinero por bienes; pero cuando ha seguido su camino , deja en claro su orgullo por lo que compró .
proverbios 20:15 Hay oro y una tienda de corales, pero los labios del conocimiento son una joya de gran precio.
proverbios 20:16 Toma prenda de un hombre si se hace responsable de un hombre extraño , y toma promesa de él que da su palabra por hombres extraños.
proverbios 20:17 El pan de engaño es dulce para el hombre; pero después, su boca estará llena de arena.
proverbios 20:18 Todo propósito se lleva a cabo mediante la ayuda sabia: y guiando sabiamente la guerra .
proverbios 20:19 El que habla acerca de los negocios de los demás revela secretos: así que no tengas nada que ver con el que tiene los labios abiertos de par en par.
proverbios 20:20 Si alguno maldice a su padre o a su madre, su luz se apagará en la noche más negra.
proverbios 20:21 Una herencia se puede obtener rápidamente al principio, pero el final no será una bendición .
proverbios 20:22 No digas: Daré castigo por el mal : sigue esperando al Señor , y él será tu salvador .
proverbios 20:23 Las pesas desiguales son repugnantes para el Señor , y las escalas falsas no son buenas .
proverbios 20:24 Los pasos de un hombre son del Señor ; ¿ cómo puede entonces un hombre tener conocimiento de su camino ?
proverbios 20:25 Es un peligro para un hombre decir sin pensar, es santo y, después de tomar su juramento, cuestionarse si es necesario guardarlo.
proverbios 20:26 Un rey sabio echa a los malhechores y hace que su maldad vuelva a ellos .
proverbios 20:27 El Señor vela por el espíritu del hombre, buscando en todas las partes más profundas del cuerpo.
proverbios 20:28 La misericordia y la buena fe protegen al rey , y la sede de su poder se basa en actos rectos.
proverbios 20:29 La gloria de los jóvenes es su fuerza , y el honor de los viejos es su canas.
proverbios 20:30 Por las heridas de la vara, el mal se va , y los golpes limpian las partes más profundas del cuerpo.
proverbios 21:1 El corazón del rey en las manos del Señor es como las corrientes de agua , y por él se vuelve en cualquier dirección a su placer.
proverbios 21:2 Todo el camino de un hombre parece correcto para sí mismo , pero el Señor es el que prueba los corazones.
proverbios 21:3 Hacer lo correcto y verdadero es más agradable para el Señor que una ofrenda.
proverbios 21:4 Una mirada alta y un corazón de orgullo, los pensamientos del malvado es el pecado .
proverbios 21:5 Los propósitos bien calculados del hombre tienen un resultado solo en ganancia; pero alguien que es demasiado rápido y a la ligera sólo llegará a pobreza.
proverbios 21:6 El que obtiene riquezas con lengua falsa , va tras lo que es solo un aliento fugaz, y busca la muerte .
proverbios 21:7 Por sus actos violentos, los malvados serán apartados, porque no tienen ningún deseo de hacer lo correcto.
proverbios 21:8 Torcido es el camino del que está lleno de crimen; pero en cuanto a aquel cuyo corazón está limpio , su trabajo es recto .
proverbios 21:9 Es mejor vivir en un ángulo de la parte superior de la casa , que con una mujer de lengua amarga en una casa amplia.
proverbios 21:10 El deseo del malhechor está fijado en el mal : no tiene ningún sentimiento amable hacia su prójimo .
proverbios 21:11 Cuando el hombre de orgullo sufre castigo, el hombre simple obtiene sabiduría ; y al observar al sabio , obtiene conocimiento .
proverbios 21:12 El recto, observa la casa del malhechor, permite que los pecadores sean derrocados para su destrucción.
proverbios 21:13 Aquel cuyos oídos se detienen al grito de los pobres , él mismo no recibirá respuesta a su grito de ayuda.
proverbios 21:14 Por una ofrenda secreta se aparta la ira , y el calor de los sentimientos de enojo por el dinero en los pliegues de la túnica.
proverbios 21:15 Es un placer para el hombre bueno hacer lo correcto, pero es destrucción para los trabajadores del mal .
proverbios 21:16 El vagabundo del camino del conocimiento tendrá su lugar de descanso entre los muertos .
proverbios 21:17 El amante del placer será un hombre pobre: ​​el amante del vino y el aceite no obtendrá riqueza.
proverbios 21:18 El malhechor será dado como precio por la vida del hombre bueno, y el trabajador del engaño en el lugar del recto .
proverbios 21:19 Es mejor vivir en él desierto , que con una mujer de lengua amargada y enojada.
proverbios 21:20 Hay una tienda de gran valor en la casa de los sabios , pero es desperdiciada por el hombre necio .
proverbios 21:21 El que sigue la justicia y la misericordia , obtendrá la vida , la justicia y la honra .
proverbios 21:22 Un hombre sabio sube a la ciudad de los fuertes , y vence su fortaleza en la cual ponen su fe.
proverbios 21:23 El que vela sobre su boca y su lengua , previene su alma .
proverbios 21:24 El hombre de orgullo, pedante, es llamado ; escarnecedor, él está actuando en un arrebato de orgullo.
proverbios 21:25 El deseo del que odia el trabajo es muerte para él , porque sus manos no harán ningún trabajo.
proverbios 21:26 Todo el día el pecador va tras su deseo ; pero el hombre recto da libremente, sin guardar nada .
proverbios 21:27 La ofrenda de los malvados es repugnante: ¡ cuánto más cuando la dan con un mal propósito!
proverbios 21:28 Un testigo falso será cortado; pero él que escucha , siempre podrá responder.
proverbios 21:29 El malvado hace que su cara sea dura, pero en cuanto al recto , él piensa en su camino .
proverbios 21:30 La sabiduría , el conocimiento y las sabias sugerencias no sirven para nada contra el Señor .
proverbios 21:31 El caballo está listo para el día de la guerra , pero el poder para vencer es del Señor .
proverbios 22:1 Un buen nombre es más deseable que una gran riqueza, y ser respetado es mejor que la plata y el oro .
proverbios 22:2 El hombre rico y el pobre se encuentran cara a cara: el Señor es el creador de todos ellos .
proverbios 22:3 El hombre agudo ve el mal y se cubre: el simple sigue recto y se mete en problemas.
proverbios 22:4 La recompensa de un espíritu apacible y el temor del Señor es riqueza, honor y vida .
proverbios 22:5 Espinas y redes están en el camino del perverso : el que vigila su alma estará lejos de ellos .
proverbios 22:6 Si un niño es entrenado de la manera correcta, incluso cuando sea viejo no se apartará .
proverbios 22:7 El hombre de riquezas tiene dominio sobre los pobres, y el que se endeuda es siervo de su acreedor.
proverbios 22:8 Al plantar la semilla del mal, el hombre recibirá el grano del dolor, y la vara de su ira se romperá.
proverbios 22:9 El bondadoso tendrá bendición , porque da de su pan a los pobres .
proverbios 22:10 Envía al hombre de soberbia, y la discusión saldrá ; verdaderamente la lucha y la vergüenza llegarán a su fin.
proverbios 22:11 Aquel cuyo corazón es limpio es querido por el Señor; por la gracia de sus labios , el rey será su amigo .
proverbios 22:12 Los ojos del Señor guardan el conocimiento , pero por él los actos del falso hombre serán revocados.
proverbios 22:13 El que odia el trabajo dice: Hay un león fuera . Me matarán en las calles .
proverbios 22:14 La boca de las mujeres malas es un hoyo profundo : aquel con quien el Señor está enojado, descenderá a él .
proverbios 22:15 Los caminos insensatos están profundamente arraigados en el corazón de un niño , pero la vara del castigo los alejará de él.
proverbios 22:16 El que es cruel con los pobres con el propósito de aumentar su ganancia, y el que da al hombre rico , solo tendrá necesidad.
proverbios 22:17 Inclina tu oído para oír mis palabras , y deja que tu corazón reflexione sobre el conocimiento .
proverbios 22:18 Porque es una delicia guardarlos en tu corazón, tenerlos listos en tus labios .
proverbios 22:19 Para que tu fe esté en el Señor , te la he aclarado hoy , aun a ti.
proverbios 22:20 ¿ No he escrito por ti treinta dichos, con sabias sugerencias y conocimiento ,
proverbios 22:21 para hacerte ver cuán ciertas son las palabras verdaderas, para que puedas dar una respuesta verdadera a aquellos que te hacen preguntas?
proverbios 22:22 No quites la propiedad del pobre porque es pobre , o seas cruel con los oprimidos cuando vengan ante el juez:
proverbios 22:23 Porque el Señor dará apoyo a su causa , y quitará la vida a los que le toman sus bienes.
proverbios 22:24 No seas amigo de un hombre que se enoja; no vayas en compañía de un hombre enojado :
proverbios 22:25 Por temor a aprender sus caminos y hacer una red lista para tu alma .
proverbios 22:26 No seas de los que se dan la mano en un acuerdo, ni de los que se hacen fiadores de las deudas:
proverbios 22:27 si no tienes con qué pagar , te quitará la cama .
proverbios 22:28 No se mueva la antigua señal que tus padres pusieron en su lugar.
proverbios 22:29 ¿Has visto a un hombre experto en su negocio ? él tomará su lugar antes que los reyes ; su lugar no estará entre personas bajas.
proverbios 23:1 Cuando tomes asiento en la fiesta con un gobernante, piensa con cuidado en lo que tiene delante ;
proverbios 23:2 Y controla tu hambre, si tienes un fuerte deseo de comer .
proverbios 23:3 No desees su alimento delicado, porque es el pan del engaño.
proverbios 23:4 No te preocupes por obtener riqueza; deja que termine tu deseo de dinero.
proverbios 23:5 ¿Se te alzan los ojos ? se ha ido: porque la riqueza se harán alas , como un águila en vuelo hacia el cielo .
proverbios 23:6 No tomes la comida del que tiene ojos perversos, ni tengas ningún deseo por su delicada carne;
proverbios 23:7 porque como los pensamientos de su corazón son , así es él : Toma comida y bebida, él te dice; pero su corazón no está contigo .
proverbios 23:8 El alimento que has tomado lo vomitarás, y tus palabras agradables serán desperdiciadas.
proverbios 23:9 No digas nada al oído de un hombre necio , porque no valorará la sabiduría de tus palabras .
proverbios 23:10 No dejes que se mueva el lindero de la viuda, y no vayas a los campos de los que no tienen padre;
proverbios 23:11 Porque su salvador es fuerte , y él tomará su causa contra ti.
proverbios 23:12 Da tu corazón a la enseñanza , y tus oídos a las palabras del conocimiento .
proverbios 23:13 No retires el entrenamiento del niño : porque incluso si le das golpes con la vara , no será la muerte para él .
proverbios 23:14 Dale golpes con la vara , y mantén su alma a salvo del inframundo.
proverbios 23:15 Hijo mío, si tu corazón se vuelve sabio , yo también , me alegraré de corazón ;
proverbios 23:16 Y mis pensamientos en mí estarán llenos de alegría cuando tus labios digan lo correcto.
proverbios 23:17 No tengas envidia de pecadores en tu corazón , sino guarda en el temor de Jehová todo el día ;
proverbios 23:18 Porque sin duda hay un futuro, y tu esperanza no será cortada.
proverbios 23:19 Escucha , hijo mío, y sé sabio , guiando tu corazón de la manera correcta.
proverbios 23:20 No estés entre los que se entregan al vino , ni entre los que se sacian de la carne :
proverbios 23:21 Porque los que se deleitan en la bebida y la fiesta, tendrán necesidad; y por amor al sueño, un hombre estará pobremente vestido .
proverbios 23:22 Escucha a tu padre, de quien eres hijo , y no menosprecies a tu madre cuando sea vieja.
proverbios 23:23 Consigue para ti lo que es verdad, y no lo dejes ir por dinero; obtener sabiduría y enseñanza y buen sentido.
proverbios 23:24 El padre del hombre recto se alegrará, y el que tiene un hijo sabio tendrá gozo por causa de él.
proverbios 23:25 Dejen que su padre y su madre se alegren, que la que te dio a luz se alegren.
proverbios 23:26 Hijo mío, dame tu corazón , y tus ojos se deleiten en mis caminos .
proverbios 23:27 Porque una mujer prostituta es un profundo hoyo , y una mujer mala es un pozo estrecho y profundo .
proverbios 23:28 Sí , ella está esperando secretamente como una bestia por su alimento, y el engaño por ella se incrementa entre los hombres.
proverbios 23:29 ¿ Quién dice, Oh ! quien dice, ¡Ah! ¿ Quién tiene argumentos violentos? quién tiene dolor? quién tiene heridas sin causa? y ojos oscuros?
proverbios 23:30 Aquellos que se sientan tarde sobre el vino : aquellos que buscan vino mezclado.
proverbios 23:31 Evita que tus ojos miren el vino cuando está rojo, cuando su color es brillante en la taza, cuando baja suavemente ;
proverbios 23:32 Al final, su mordisco es como el de una serpiente , su herida como la herida de un serpiente venenosa.
proverbios 23:33 Tus ojos verán cosas extrañas, y dirás cosas retorcidas.
proverbios 23:34 Sí , serás como el que descansa en el mar o en la parte superior de un mástil.
proverbios 23:35 Ellos me han vencido, tú dirás: y no tengo dolor; me dieron golpes sin que los sintiera: ¿ cuándo estaré despierto de mi vino? Voy a buscarlo de nuevo.
proverbios 24:1 No tengan envidia de los hombres malvados, ni ningún deseo de estar con ellos:
proverbios 24:2 porque el propósito de sus corazones es la destrucción , y sus labios están hablando de causar problemas.
proverbios 24:3 La construcción de una casa es por sabiduría , y por la razón se fortalece:
proverbios 24:4 Y por el conocimiento , sus habitaciones están llenas de todas las cosas queridas y agradables.
proverbios 24:5 El sabio es fuerte ; y un hombre de conocimiento aumenta la fortaleza .
proverbios 24:6 Porque guiándote sabiamente, vencerás en la guerra ; y en varios guías sabios está la victoria.
proverbios 24:7 La sabiduría está fuera del poder del insensato: mantiene su boca cerrada en el lugar público.
proverbios 24:8 Aquel cuyo propósito es malo será nombrado hombre de malos designios.
proverbios 24:9 El propósito del necio es el pecado ; y el que odia a la autoridad es repugnante para los demás.
proverbios 24:10 Si cedes en el día de la angustia , tu fuerza es pequeña.
proverbios 24:11 Sé el salvador de los que son entregados a la muerte , y no retires la ayuda de aquellos que están cayendo en la destrucción.
proverbios 24:12 Si dices: Mira , no teníamos conocimiento de esto : ¿ no lo piensa el probador de corazones? y el que guarda tu alma , ¿ no lo sabe ? ¿ Y no dará a cada hombre la recompensa de su trabajo?
proverbios 24:13 Hijo mío , toma miel , porque es bueno ; y la miel que fluye, que es dulce a tu gusto:
proverbios 24:14 Así que deja que tu deseo sea sabiduría : si la tienes , habrá un futuro, y tu esperanza no será cortada.
proverbios 24:15 No hagas planes malvados , oh malhechor, contra los campos del hombre recto, o envíes destrucción sobre su lugar de reposo:
proverbios 24:16 Porque un hombre recto, después de haber caído siete veces , se levantará otra vez; pero los malos caerán en él mal .
proverbios 24:17 No te alegres por la caída de tu adversario, y no se alegre tu corazón por su caída:
proverbios 24:18 Por temor de que el Señor lo vea , y pueda ser malo a sus ojos , y su ira se aleje de él .
proverbios 24:19 No te preocupes por los malvados, ni tengas envidia de los pecadores :
proverbios 24:20 Porque no habrá futuro para el malvado ; la luz de los pecadores será apagada.
proverbios 24:21 Hijo mío, teme al Señor y al rey ; no tengas nada que ver con los inestables:
proverbios 24:22 porque su caída vendrá repentinamente ; y ¿ quién tiene conocimiento de la ruina que viene de ambos ?
proverbios 24:23 Estos son más dichos de los sabios : Tener preferencia por la posición de una persona cuando se juzga no es bueno .
proverbios 24:24 El que dice al malvado, eres recto, será maldecido por los pueblos y aborrecido por las naciones.
proverbios 24:25 Pero aquellos que le castigan les irá bien , y una bendición de bien vendrá sobre ellos .
proverbios 24:26 Él es como si diera un beso con sus labios cuando da una respuesta correcta.
proverbios 24:27 Pon en orden tu trabajo afuera , y prepáralo en el campo ; y después de eso, ve a la construcción de tu casa .
proverbios 24:28 No seas un testigo falso contra tu prójimo , o deja que tus labios digan falso testimonio .
proverbios 24:29 No digas: haré con él lo que me ha hecho ; Le daré al hombre la recompensa de su trabajo.
proverbios 24:30 Fui por el campo del que odia el trabajo y por la viña del hombre sin sentido;
proverbios 24:31 Y todo estaba lleno de espinas, y cubierto de plantas deshechas, y su muro de piedra se quebró.
proverbios 24:32 Luego mirándolo, pensé: lo vi , y obtuve enseñanza de él.
proverbios 24:33 Un poco de sueño , un poco de descanso, un poco de doblar las manos en el sueño :
proverbios 24:34 Entonces la pérdida caerá sobre ti como un forajido, y tu necesidad como un hombre armado.
proverbios 25:1 Estas son palabras sabias de Salomón , copiadas por los hombres de Ezequías, rey de Judá .
proverbios 25:2 Es la gloria de Dios guardar una cosa en secreto; pero la gloria de los reyes es escudriñarlos.
proverbios 25:3 La altura del cielo y la profundidad de la tierra, no se pueden buscar, como el corazón de los reyes .
proverbios 25:4 Quita el deshecho de la plata , y una vasija saldrá para el obrero de la plata .
proverbios 25:5 Quita a los malvados de delante del rey , y el trono de su poder se fortalecerá en justicia .
proverbios 25:6 No te glorifiques delante del rey , ni te pongas en el lugar de los grandes :
proverbios 25:7 Porque mejor es que te diga: Sube acá ; que para que seas puesto en un lugar inferior ante el gobernante.
proverbios 25:8 No te apures en ir a la ley sobre lo que has visto, porque ¿ qué harás al final, cuando tu prójimo te avergüence ?
proverbios 25:9 Habla con tu prójimo acerca de tu causa , pero no des reveles el secreto de otro :
proverbios 25:10 O tu oyente puede decir mal de ti, y tu vergüenza no podrá repararse.
proverbios 25:11 Una palabra en el momento correcto es como manzanas de oro en una red de plata .
proverbios 25:12 Como un anillo en la nariz de oro y un adorno del mejor oro , es un hombre sabio que da palabras de corrección a un oído listo para prestar atención.
proverbios 25:13 Como el frío de la nieve en el tiempo de cortar el grano, así es un verdadero siervo de los que lo envían; porque da nueva vida al alma de su maestro.
proverbios 25:14 Como nubes y viento sin lluvia , así es el que toma el crédito de una ofrenda que no ha dado.
proverbios 25:15 Un juez es movido por uno que durante mucho tiempo sufre errores sin protestar, y con palabras suaves incluso el hueso se rompe.
proverbios 25:16 Si tienes miel , toma solo lo que sea suficiente para ti; por temor a que , al estar lleno de eso, la vomites.
proverbios 25:17 No pongas tu pie con frecuencia en la casa de tu prójimo , o él puede cansarse de ti, y su sentimiento se convertirá en odio.
proverbios 25:18 El que da falso testimonio contra su prójimo es un martillo , una espada y una flecha filosa.
proverbios 25:19 Poner la fe en un hombre falso en tiempo de angustia es como un diente roto y un pie tembloroso.
proverbios 25:20 Como el que se quita la ropa en clima frío y como el ácido en una herida, es el que hace melodía a un corazón triste .
proverbios 25:21 Si tu enemigo tiene necesidad de alimento, dale pan ; y si tiene necesidad de beber , dale agua ;
proverbios 25:22 porque así pondrás brasas de fuego sobre su cabeza , y el Señor te dará tu recompensa.
proverbios 25:23 Como el viento del norte da a luz a la lluvia , así es un rostro enojado causado por una lengua que dice mal en secreto.
proverbios 25:24 Es mejor vivir en un ángulo de la parte superior de la casa , que con una mujer de lengua amarga en una casa amplia.
proverbios 25:25 Como agua fría para un alma cansada , también lo son las buenas noticias de un país lejano.
proverbios 25:26 Como una fuente turbulenta y una fuente sucia, es un hombre recto que tiene que ceder ante los malvados.
proverbios 25:27 No es bueno comer mucha miel : así que el que no está buscando honor será honrado.
proverbios 25:28 Aquel cuyo espíritu está descontrolado es como una ciudad sin muro que ha sido quebrantada.
proverbios 26:1 Como la nieve en verano y la lluvia cuando se corta el grano, el honor no es natural para los necios.
proverbios 26:2 Como el gorrión en su vagabundeo y la golondrina sin nido, así la maldición no llega sin una causa.
proverbios 26:3 Un látigo para el caballo , una boca para el asno , y una vara para la espalda de los tontos.
proverbios 26:4 No le des una respuesta necia al necio , o serás como él .
proverbios 26:5 Da una respuesta necia al necio , o parecerá sabio a sí mismo.
proverbios 26:6 El que envía la noticia por mano de un necio , le corta los pies y bebe su daño.
proverbios 26:7 Las piernas de alguien que no tiene poder de caminar cuelgan sueltas; así es un dicho sabio en la boca de los necios.
proverbios 26:8 Dar honor a un hombre necio es como tratar de mantener una piedra fija en un cordón.
proverbios 26:9 Como un aguijón que sube a la mano de un hombre vencido por la bebida, así es una palabra sabia en la boca de un hombre necio .
proverbios 26:10 Como el arquero que hiere a todos los que pasan , es un necio vencido por la bebida.
proverbios 26:11 Como un perro que regresa a su vómito , es el hombre tonto haciendo sus tontos actos otra vez.
proverbios 26:12 ¿Has visto a un hombre que parece ser sabio ? Hay más esperanza para los necios que para él.
proverbios 26:13 El que odia el trabajo dice: Hay un león en el camino ; un león está en las calles .
proverbios 26:14 Una puerta se convierte en su columna, y el que odia el trabajo en su cama .
proverbios 26:15 El que odia el trabajo pone su mano profundamente en la vasija: volver a llevársela a la boca es un fastidio para él.
proverbios 26:16 El que odia el trabajo en su opinión, se cree más sabio que siete hombres que son capaces de dar una respuesta con buen sentido.
proverbios 26:17 El que se confunde en una pelea que no le compete, es como el que toma un perro de las orejas mientras pasa .
proverbios 26:18 Como el que está fuera de sí, lanza palos ardientes y flechas de muerte ,
proverbios 26:19 así es el hombre que se aprovecha del engaño de su prójimo , y dice: ¿solo era una broma?
proverbios 26:20 Sin madera , el fuego se apaga; y donde no hay una conversación secreta, el argumento se termina.
proverbios 26:21 Como aliento sobre carbones y leña en llamas, entonces un hombre dado a la discusión comienza una pelea.
proverbios 26:22 Las palabras de uno que dice mal de su prójimo en secreto son como alimento dulce, descienden a las partes internas del estómago.
proverbios 26:23 Los labios lisos y el corazón malo son como un vaso de barro bañado en plata .
proverbios 26:24 Con sus labios , el que odia hace que las cosas parezcan lo que no son, pero el engaño se acumula dentro de él;
proverbios 26:25 Cuando dice palabras buenas, no tengas fe en él ; porque en su corazón hay siete males.
proverbios 26:26 Aunque su odio esté cubierto de engaño, su pecado será visto abiertamente antes de la reunión del pueblo.
proverbios 26:27 El que hace un hoyo en la tierra, él mismo irá cayendo en ella; y sobre aquel por quien se hace rodar una piedra, lo aplastará .
proverbios 26:28 Una lengua falsa tiene odio para aquellos que tienen corazones limpios, y una boca aduladora es la causa de la caída.
proverbios 27:1 No presumas sobre el mañana , ya que no estás seguro de cuál será el resultado de hoy .
proverbios 27:2 Deja que otro hombre te alabe , y no tu boca ; alguien que es extraño para ti, y no tus labios .
proverbios 27:3 Una piedra tiene un gran peso, y la arena es aplastante; pero la ira de los tontos es de mayor peso que estos.
proverbios 27:4 La ira es cruel y la sensación de enojo es una corriente desbordante; pero, ¿ quién no cede ante la envidia ?
proverbios 27:5 Mejor es la protesta abierta que el amor mantenido en secreto.
proverbios 27:6 Las heridas de un amigo se dan de buena fe, pero los besos de un enemigo son falsos.
proverbios 27:7 El hombre completo no tiene utilidad para la miel, pero para el hombre que necesita alimento, todo lo amargo es dulce .
proverbios 27:8 Como un pájaro que vaga desde el lugar de sus huevos, es hombre que vagabundea del lugar donde nació .
proverbios 27:9 El aceite y el perfume alegran el corazón , y la sabia sugerencia de un amigo es dulce para el alma .
proverbios 27:10 No renuncies a tu amigo y al amigo de tu padre; y no vayas a la casa de tu hermano en el día de tu problema: es mejor que un vecino esté cerca que un hermano que esté lejos .
proverbios 27:11 Hijo mío, sé sabio y haz que mi corazón se alegre, así podré dar una respuesta al que me avergüenza.
proverbios 27:12 El hombre prudente ve el mal y se refugia: los simples van directos y se meten en problemas.
proverbios 27:13 Toma como prenda la ropa de un hombre si él se hace fiador de un hombre extraño , y haz una promesa de él que da su palabra para los hombres extraños.
proverbios 27:14 El que da la bendición a su amigo a gran voz , levantándose temprano en la mañana , lo pondrá en su cuenta como una maldición .
proverbios 27:15 Como una caída interminable en un día de lluvia es una mujer de lengua amargada.
proverbios 27:16 El que mantiene en secreto el secreto de su amigo, obtendrá un nombre para la buena fe.
proverbios 27:17 El hierro afila el hierro ; entonces un hombre afila a otro hombre.
proverbios 27:18 El que guarda una higuera tendrá su fruto ; y el sirviente que espera a su amo será honrado .
proverbios 27:19 Como el rostro que mira la cara en el agua , así son los corazones de los hombres unos con los otros.
proverbios 27:20 El inframundo y Abaddón nunca están llenos, y los ojos del hombre nunca tienen suficiente.
proverbios 27:21 La olla de calefacción es para la plata y el horno de fuego para él oro , y un hombre se mide por lo que es alabado.
proverbios 27:22 Aunque un hombre insensato sea aplastado con un martillo en una vasija de grano molido, aún así no se apartará de él su insensatez.
proverbios 27:23 Ten conocimiento sobre la condición de tus ovejas , cuidando mucho de tus rebaños ;
proverbios 27:24 Porque la riqueza no es para siempre , y el dinero no dura para todas las generaciones .
proverbios 27:25 Aparece el pasto y se ve la hierba joven, y entran las plantas de la montaña.
proverbios 27:26 Los corderos son para tu ropa, y los machos cabríos dan el valor de un campo :
proverbios 27:27 Habrá leche de cabra suficiente para tu alimento, y para el sostén de tus siervas.
proverbios 28:1 El malvado huye cuando ningún hombre lo persigue , pero los rectos no tienen miedo, como el león.
proverbios 28:2 Debido al pecado de la tierra, sus problemas aumentan; pero por un hombre de sabiduría y conocimiento serán apagados como un fuego.
proverbios 28:3 Un hombre rico que es cruel con los pobres es como una lluvia violenta que causa destrucción de alimentos .
proverbios 28:4 Los que no respetan la ley alaban al malhechor; pero tales que guardan la ley están en contra de él.
proverbios 28:5 Los hombres malvados no tienen conocimiento de lo que es correcto; pero los que van tras el Señor tienen conocimiento de todas las cosas .
proverbios 28:6 Mejor es el pobre cuyos caminos son rectos, que el hombre rico cuyos caminos no son rectos.
proverbios 28:7 El que guarda la ley es hijo sabio, pero el que se hace compañía de los glotones avergüenza a su padre.
proverbios 28:8 El que hace que su riqueza sea más grande al tomar interés, solo lo junta para el que tiene compasión de los pobres .
proverbios 28:9 En cuanto al hombre que aparta su oído para no oír la ley , incluso su oración es desagradable.
proverbios 28:10 Cualquiera que haga que los rectos vayan errantes por el mal camino , él mismo descenderá al hoyo que él ha hecho; pero los rectos tendrán buenas cosas para su herencia.
proverbios 28:11 El hombre de riqueza parece ser sabio en su opinión, pero el pobre que tiene sentido tiene una baja opinión de él.
proverbios 28:12 Cuando los rectos hacen bien, hay gran gloria ; pero cuando los malhechores son levantados, los hombres se esconden.
proverbios 28:13 El que guarda sus pecados en secreto no hará bien; pero el que está abierto acerca de ellos y los abandona, obtendrá misericordia .
proverbios 28:14 Feliz es el hombre en quien está el temor del Señor en todo momento; pero aquel cuyo corazón es duro entrará en problemas.
proverbios 28:15 Como un león de voz fuerte y un oso errante, es un malvado gobernante sobre un pueblo pobre .
proverbios 28:16 El príncipe que no tiene sentido es un gobernante cruel; pero el que no desea obtener ganancias por sí mismo tendrá una vida larga.
proverbios 28:17 Alguien que ha sido la causa de la muerte de un hombre irá en vuelo al sepulcro: que ningún hombre le dé ayuda.
proverbios 28:18 Aquel cuyos caminos son rectos estará a salvo , pero repentina será la caída de aquel cuyos caminos están torcidos.
proverbios 28:19 Al arar su tierra, un hombre tendrá pan en toda su medida; pero el que persigue a los holgazanes será lo suficientemente pobre.
proverbios 28:20 Un hombre de buena fe tendrá una gran bendición , pero uno que intenta obtener riqueza rápidamente no quedará libre del castigo .
proverbios 28:21 No es bueno tener respeto por la posición de un hombre : porque un hombre hará lo malo por un poco de pan .
proverbios 28:22 El que siempre desea riqueza , corre tras el dinero, y no ve la necesidad vendrá sobre él .
proverbios 28:23 El que dice palabras de protesta a un hombre tendrá más aprobación que uno que diga palabras alabadoras con su lengua .
proverbios 28:24 El que toma de su padre o de su madre lo que es suyo por derecho, y dice: No es pecado ; es lo mismo que un tomador de vida.
proverbios 28:25 El que siempre desea ganancias, es causa de pelea; pero el que pone su fe en el Señor prosperará.
proverbios 28:26 El que tiene fe en sí mismo es necio ; pero todos los que caminan sabiamente estarán a salvo.
proverbios 28:27 El que da al pobre nunca tendrá necesidad, pero grandes maldiciones caerán sobre el que no les presta atención.
proverbios 28:28 Cuando los malhechores son levantados, los hombres se esconden; pero cuando la destrucción los alcanza, aumentan los justos .
proverbios 29:1 Un hombre que odia las palabras de reprensión endurece su corazón, de repente será destruido y no se recuperará.
proverbios 29:2 Cuando los rectos tienen poder, la gente está contenta; cuando un hombre malo es el gobernante, la pena llega a la gente .
proverbios 29:3 Un hombre amante de la sabiduría es un gozo para su padre; pero el que va en compañía de prostitutas es un derrochador de riquezas .
proverbios 29:4 Un rey , por regla correcta, hace que la tierra sea segura; pero uno lleno de deseos la convierte en un desperdicio.
proverbios 29:5 Un hombre que siempre adula a su vecino extiende una red para sus pasos.
proverbios 29:6 En los pasos de un hombre malo hay una red para él, pero el hombre recto escapa rápidamente y está contento.
proverbios 29:7 El hombre recto presta atención a la causa de los pobres : el malvado no piensa en ello.
proverbios 29:8 Los hombres de orgullo son la causa de los actos violentos en una ciudad , pero hombres sabios alejan la ira de los hombres.
proverbios 29:9 Si un hombre sabio va a la ley con un hombre necio, puede estar enojado o reírse, pero no habrá descanso.
proverbios 29:10 Los sanguinarios odian al hombre bueno, y los malvados van tras su alma .
proverbios 29:11 Un hombre necio deja salir toda su ira , pero un hombre sabio lo guarda silenciosamente.
proverbios 29:12 Si un gobernante presta atención a las palabras falsas, todos sus siervos son malvados.
proverbios 29:13 El pobre y su acreedor se encuentran cara a cara: el Señor ilumina sus ojos por igual.
proverbios 29:14 El rey que es un verdadero juez en la causa de los pobres , estará a salvo para siempre en el trono de su poder.
proverbios 29:15 La vara y las palabras de corrección dan sabiduría ; pero un niño que no es guiado es motivo de vergüenza para su madre.
proverbios 29:16 Cuando los hombres malvados están en el poder, aumentan las maldades; pero los rectos tendrán placer cuando vean su caída.
proverbios 29:17 Entrena a tu hijo , y él te dará descanso; Él deleitará tu alma .
proverbios 29:18 Donde no hay visión , las personas están descontroladas; pero el que guarda la ley será feliz.
proverbios 29:19 Un siervo no será entrenado por las palabras ; porque aunque el sentido de las palabras es claro para él , no le dará atención.
proverbios 29:20 ¿Has visto a un hombre que es rápido con su lengua? Hay más esperanza para un hombre tonto que para él.
proverbios 29:21 Si un sirviente es cuidado suavemente desde sus primeros años, al final se convertirá en una causa de dolor.
proverbios 29:22 Un hombre enojado es la causa de la contienda, y un hombre dado a la ira hace mucho mal.
proverbios 29:23 El orgullo de un hombre será la causa de su caída, pero el que tiene un espíritu apacible recibirá honor.
proverbios 29:24 Un hombre que toma parte con un ladrón tiene odio por su alma ; él es puesto bajo juramento, pero no dice nada .
proverbios 29:25 El temor del hombre es causa de peligro; pero el que pone su fe en el Señor tendrá un lugar seguro en lo alto .
proverbios 29:26 La aprobación de un gobernante es deseada por grandes números: pero la decisión en la causa de un hombre viene del Señor .
proverbios 29:27 El hombre malo es repugnante para los rectos , y el que es recto es repugnante para los malvados.
proverbios 30:1 Las palabras de Agur, el hijo de Jaqué, de Massa. La profecía que dijo a Itiel, a Itiel, y a Ucal de la siguiente manera :
proverbios 30:2 Porque soy más como una bestia que como hombre, no tengo el poder de razonar como un hombre:
proverbios 30:3 No tengo sabiduría para aprender, para que pueda tener el conocimiento del Santo .
proverbios 30:4 ¿ Quién subió al cielo y bajó? ¿ Quién tomó los vientos en sus manos? encerrando las aguas en su túnica? ¿ por quién se han arreglado todos los confines de la tierra? ¿ Cuál es su nombre ? y cuál es el nombre de su hijo , si puedes decirlo?
proverbios 30:5 Toda palabra de Dios es probada: es coraza para los que ponen su fe en él .
proverbios 30:6 No hagas ninguna adición a sus palabras , o dejará en claro tu error, y serás visto como falso.
proverbios 30:7 Te pedí dos cosas ; no los guardes de mí antes de mi muerte :
proverbios 30:8 Aparta de mí todas las cosas falsas y necias: no me des grandes riquezas ni me dejes en necesidad, sino dame solo comida suficiente:
proverbios 30:9 Por temor a que si estoy lleno, Pueda ser falso contigo y decir: ¿ Quién es el Señor ? o si soy pobre, puedo convertirme en un ladrón, usando el nombre de mi Dios erróneamente.
proverbios 30:10 No digas mal de un siervo a su amo, o él te maldecirá, y tendrás problemas.
proverbios 30:11 Hay una generación que maldice a su padre y no le da una bendición a su madre.
proverbios 30:12 Hay una generación que parece estar libre del pecado, pero no son lavados de sus caminos inmundos.
proverbios 30:13 Hay una generación , ¡ oh cuán llenos de orgullo son sus ojos ! ¡ Oh , cómo se levantan sus cejas!
proverbios 30:14 Hay una generación cuyos dientes son como espadas , sus dientes fuertes como cuchillos , para la destrucción de los pobres de la tierra y de los necesitados de entre los hombres.
proverbios 30:15 El espíritu nocturno tiene dos hijas , dame , dame . Hay tres cosas que nunca están llenas, incluso cuatro que nunca dicen: Suficiente:
proverbios 30:16 El inframundo, y la mujer sin hijo; la tierra que nunca tiene suficiente agua , y el fuego que nunca dice: Suficiente.
proverbios 30:17 El ojo que se burla de un padre, y no ve valor en una madre cuando sea vieja, será desarraigado por los cuervos del valle, y será alimento para las águilas jóvenes.
proverbios 30:18 Hay tres cosas , cuya maravilla me supera, incluso cuatro cosas fuera de mi conocimiento :
proverbios 30:19 El camino de un águila en el aire; el camino de una serpiente sobre una roca ; el camino de un barco en el corazón del mar ; y el camino de un hombre con una niña.
proverbios 30:20 Este es el camino de una esposa infiel; toma comida y, limpiándose la boca , dice: no he hecho nada malo.
proverbios 30:21 Por tres cosas se mueve la tierra, y hay cuatro que no soportará :
proverbios 30:22 Un siervo cuando se convierte en rey ; un hombre sin sentido cuando aumenta su riqueza;
proverbios 30:23 Una mujer odiada cuando está casada; y una sirvienta que toma el lugar de la esposa de su amo.
proverbios 30:24 Hay cuatro cosas que son poco en la tierra, pero son muy sabias :
proverbios 30:25 Las hormigas son un pueblo no fuerte , pero se ponen por una tienda de alimentos en el verano ;
proverbios 30:26 Los conejos son solo un pueblo débil, pero hacen sus casas en las rocas;
proverbios 30:27 Las langostas no tienen rey , pero todas salen en bandas;
proverbios 30:28 Puedes tomar la lagartija en tus manos , pero está en las casas de los reyes .
proverbios 30:29 Hay tres cosas cuyos pasos son buenos de ver, incluso cuatro cuyas salidas son justas:
proverbios 30:30 El león, que es más fuerte entre las bestias, no se aparta de su camino por nada ;
proverbios 30:31 El caballo de guerra, y el macho cabrío, y el rey cuando su ejército está con él .
proverbios 30:32 Si has hecho necedades al levantarte, o si has tenido malos designios, pon tu mano sobre tu boca .
proverbios 30:33 La agitación de la leche hace la mantequilla, y la torcedura de la nariz hace que venga la sangre , por lo que forzar la ira es causa de pelea.
proverbios 31:1 Las palabras de Lemuel , rey de Massa: la enseñanza que recibió de su madre.
proverbios 31:2 ¿ Qué voy a decirte, oh Lemuel, mi hijo mayor? y qué , oh hijo de mi cuerpo? y qué , oh hijo de mis juramentos?
proverbios 31:3 No des tu fuerza a las mujeres, ni tus caminos a lo que es la destrucción de los reyes .
proverbios 31:4 No es para reyes , oh Lemuel , no es para reyes tomar el vino , ni para los gobernantes decir: ¿Dónde está la bebida fuerte?
proverbios 31:5 Por temor que bebiendo vengan a no tener respeto por la ley, juzgando injustamente la causa de los que están en problemas.
proverbios 31:6 Den vino al que está cerca de la destrucción, y al que tiene amargura el alma ;
proverbios 31:7 Beban , y su necesidad se apartará de su mente, y el recuerdo de su tribulación desaparecerá.
proverbios 31:8 Deja que tu boca se abra para aquellos que no tienen voz, en la causa de aquellos que están listos para la muerte.
proverbios 31:9 Deja que tu boca se abra, juzgue con razón, y tome decisiones correctas en la causa de los pobres y los necesitados.
proverbios 31:10 ¿ Quién puede descubrir a una mujer virtuosa ? Por su precio es mucho más alto que las joyas.
proverbios 31:11 El corazón de su marido tiene fe en ella, y él tendrá provecho en toda su medida.
proverbios 31:12 Ella le hace bien y no mal todos los días de su vida .
proverbios 31:13 Ella obtiene lana y lino , trabajando en el negocio de sus manos .
proverbios 31:14 Ella es como las naves mercantes, obteniendo comida de muy lejos.
proverbios 31:15 Se levanta cuando aún es de noche , y da carne a su familia , y su comida a sus siervas.
proverbios 31:16 Después de mirar un campo con cuidado, lo consigue por un precio, plantando un jardín de vid con el beneficio de su trabajo.
proverbios 31:17 Ella pone una banda de fuerza a su alrededor, y hace que sus brazos sean fuertes .
proverbios 31:18 Ella ve que su mercadeo es beneficioso para ella: su luz no se apaga durante la noche .
proverbios 31:19 Ella pone sus manos en la varilla de trabajo de tela, y sus dedos toman el volante.
proverbios 31:20 Sus manos están extendidas a los pobres; sí, ella es generosa con quienes lo necesitan.
proverbios 31:21 Ella no tiene miedo de la nieve por su familia , porque todos los que están en su casa están vestidos de ropas dobles.
proverbios 31:22 Ella se hace cojines de costura; su ropa es blanca y lila.
proverbios 31:23 Su marido es un hombre notable en el lugar público, cuando toma su asiento entre los hombres responsables de la tierra.
proverbios 31:24 Ella hace túnicas de lino y les da un precio, y los comerciantes toman sus vendas de tela por un precio.
proverbios 31:25 La fuerza y ​​el respeto a sí mismos son su vestimenta; ella está enfrentando el futuro con una sonrisa.
proverbios 31:26 Su boca está abierta para dar sabiduría , y la ley de misericordia está en su lengua .
proverbios 31:27 Ella le presta atención a las costumbres de su familia , no toma su comida sin trabajar por ella.
proverbios 31:28 Sus hijos se levantan y le dan honor, y su marido la alaba , diciendo:
proverbios 31:29 Mujeres innumerables han hecho bien, pero tú eres mejor que todas ellas .
proverbios 31:30 Las miradas hermosas son un engaño , y una hermosa forma no tiene valor; pero una mujer que tiene temor del Señor debe ser alabada.
proverbios 31:31 Dale crédito por lo que han hecho sus manos : déjala ser alabada por sus obras en el lugar público.