salmos 1:1 Feliz es el hombre que no sigue el consejo de los pecadores , ni va en el camino de los malvados, o se sienta con los que no le dan honor al Señor.
salmos 1:2 Pero se deleita en la ley del Señor , y cuya mente está en su ley de día y de noche .
salmos 1:3 Será como un árbol plantado junto a arroyos de agua , que da su fruto a su tiempo , cuyas hojas siempre serán verdes; y todo lo que hace prosperará .
salmos 1:4 Los malvados no son así ; pero son como el polvo del grano, que el viento se lleva.
salmos 1:5 Por esta causa no habrá misericordia para los pecadores cuando sean juzgados, y los malhechores no tendrán lugar entre los rectos,
salmos 1:6 Porque el Señor pve el camino de los rectos, pero el camino del pecador es la destrucción.
salmos 2:1 ¿ Por qué las naciones se alborotan tan violentamente, y por qué los pensamientos de la gente son tan tontos?
salmos 2:2 Los reyes de la tierra tomaron su lugar, y los gobernantes juntos consultarán unidos . contra el Señor y contra el rey escogido, diciendo:
salmos 2:3 ¡Sean rotas sus cadenas, y sus cuerdas sean quitadas de nosotros!
salmos 2:4 Entonces aquel que mora en los cielos se reirá; el Señor se burlará de ellos.
salmos 2:5 Entonces vendrán sus palabras de ira a oídos de ellos, y con su ira se asustarán.
salmos 2:6 Pero he puesto a mi rey en mi santo monte de Sión .
salmos 2:7 Dejaré en claro la decisión del Señor : él me ha dicho: Tú eres mi hijo , hoy te he engendrado.
salmos 2:8 Pídeme , y yo te daré las naciones por tu herencia , y los límites más lejanos de la tierra estarán bajo tu mano.
salmos 2:9 Ellos serán gobernados por ti con una vara de hierro ; se romperán como el vaso de un alfarero.
salmos 2:10 Así que ahora sean sabios, ustedes reyes : tomen su enseñanza, jueces de la tierra.
salmos 2:11 Adoren al Señor con reverencia y alegría, postrándose a sus pies y dándole honor,
salmos 2:12 Honren al Hijo , Por temor a que él se enoje, haciendo que la destrucción venga sobre ustedes en el camino . porque él se enoja rápidamente. Felices son todos los que ponen su fe en él .
salmos 3:1 Señor, ¡cuánto aumentan quienes me atacan! en gran número vienen contra mí.
salmos 3:2 Son innumerables los que dicen de mi alma, no hay ayuda para él en Dios . (Selah)
salmos 3:3 Pero tú, oh Señor, eres escudo, estás a mi alrededor, tú eres mi gloria y el que levanta mi cabeza.
salmos 3:4 Clamó a gritos al Señor con mi voz, y él me responde desde su santo monte. (Selah)
salmos 3:5 Me acuesto y duermo tranquilo, y otra vez estaba despierto; porque el Señor me sustentaba.
salmos 3:6 No temeré, aunque diez mil vinieron contra mí, y pusieren sitio contra mí.
salmos 3:7 ¡Levántate Señor! ¡mantenme a salvo, oh mi Dios! porque tú has dado todos mis enemigos en sus mejillas; los dientes de los malvados han sido quebrantados por ti .
salmos 3:8 La salvación viene del Señor ; tu bendición está en tu pueblo. (Selah)
salmos 4:1 Da respuesta a mi clamor, oh Dios de mi justicia; tú que en mi angustia me diste alivio; ten piedad de mí y escucha mi oración.
salmos 4:2 ¡Oh, hijos de hombres! ¿Hasta cuándo seguirán convirtiendo mi gloria en vergüenza? ¿Por Cuánto tiempo amaran y buscarán la vanidad y falsedad?
salmos 4:3 El Señor prefiere al hombre que le es fiel; el Señor escucha mi clamor.
salmos 4:4 Haya temor en sus corazones, y no pequen; en cama y en silencio mediten, examinen su corazón. (Selah)
salmos 4:5 Den sacrificios de justicia, y pongan su fe en el Señor.
salmos 4:6 Hay muchos que dicen: ¿Quién nos mostrará el bien? la luz de su rostro se ha ido de nosotros.
salmos 4:7 Señor , has puesto alegría en mi corazón, más de los que tienen cuando aumentan su grano y su vino.
salmos 4:8 Voy a descansar en mi cama en paz, y así mismo dormiré porque solo tú, Señor, me haces vivir confiado.
salmos 5:1 Escucha mis palabras, oh Señor; considera mis gemidos.
salmos 5:2 Venga a ti la voz de mi clamor, mi Rey y mi Dios ; porque a ti haré mi oración.
salmos 5:3 Mi voz vendrá a ti por la mañana, oh Señor; por la mañana te enviaré mi oración y esperaré.
salmos 5:4 Porque tú no eres un Dios que se complace en el mal; los malvados no habitarán junto a ti.
salmos 5:5 Los hijos del orgullo no tienen lugar delante de ti; aborreces todos los que hacen el mal .
salmos 5:6 Destruyes a los mentirosos; al asesino y el hombre de engaño son odiados por el Señor.
salmos 5:7 Pero en cuanto a mí, entraré en tu casa, por la abundancia de tu misericordia; y en reverencia te daré culto, volviendo mis ojos a tu santo Templo.
salmos 5:8 Sé mi guía, oh Jehová, en el camino de tu justicia, por los que están contra mí; haz tu camino recto delante de mí.
salmos 5:9 Porque no hay verdad en sus palabras; sus entrañas no es más que maldad; su garganta es como un sepulcro abierto; su lengua es mentirosa.
salmos 5:10 Envíalos a la destrucción, oh Señor; que sus malvados consejos sean la causa de su caída; que sean forzados a salir por todos sus pecados; porque han ido en contra de tu autoridad.
salmos 5:11 Pero todos los que ponen su fe en ti se alegran con gritos de alegría en todo momento, y todos los amantes de tu nombre estén contentos en ti.
salmos 5:12 Porque tú, Señor, enviaras bendición sobre el hombre recto; tu gracia lo rodeará, y tú serás su escudo y lo rodearas de tu favor.
salmos 6:1 Oh Señor, no me reprendas en tu enojo; no me envíes un castigo en el calor de tu ira.
salmos 6:2 Ten piedad de mí, oh Señor , porque estoy sin fuerzas; líbrame, porque hasta mis huesos se estremecen.
salmos 6:3 Mi alma está muy turbada; y tú, oh Señor , ¿ cuánto tiempo más tardarás?
salmos 6:4 Vuelve, oh Señor , libera mi alma ; Oh dame la salvación por tu misericordia.
salmos 6:5 Porque en la muerte no hay memoria de ti; en el sepulcro quién te alabará?
salmos 6:6 Estoy cansado de llorar; toda la noche inundo mi lecho de lágrimas; riego mi cama con las gotas que fluyen de mis ojos.
salmos 6:7 Mis ojos se están consumiendo por tanto sufrir; están envejeciendo a causa de todos los que están en mi contra.
salmos 6:8 Apártense de mí, todos ustedes hacedores del mal; porque el Señor ha oído la voz de mi clamor.
salmos 6:9 El Señor ha escuchado mi petición; el Señor ha permitido que mi oración venga delante de él .
salmos 6:10 Sean avergonzados y turbados todos los que están contra mí; déjenlos retroceder y de repente se avergüencen.
salmos 7:1 Oh SEÑOR mi Dios , puse mi fe en ti ; sácame de las manos de todos los que me persiguen y hazme libre;
salmos 7:2 Para que no destruyan mi alma como un león, y me despedacen, sin quien haya quien me salve .
salmos 7:3 Oh Señor mi Dios, si he hecho esto; si mis manos han hecho algo mal;
salmos 7:4 Si he devuelto el mal al que estaba en paz conmigo , o si he tomado algo del que estuvo en mi contra sin causa;
salmos 7:5 Deja que mi enemigo vaya tras mi alma y la tome; deja que mi vida sea arrastrada en la tierra y mi honor en el polvo. (Selah)
salmos 7:6 Levántate, Señor, en tu ira; se levantado contra mis enemigos; Y despierta en favor mío el juicio que mandaste.
salmos 7:7 La reunión de las naciones te rodeará; toma tu trono, entonces, sobre ellos, en lo alto.
salmos 7:8 El Señor juzgará a los pueblos ; júzgame, oh Señor, a causa de mi justicia, y conforme a mi integridad.
salmos 7:9 Ojalá el mal del malvado llegue a su fin, pero de fortaleza a los justos : porque el Dios de justicia prueba las mentes y los corazones de los hombres.
salmos 7:10 Mi protección está en Dios , que es el salvador de los rectos de corazón .
salmos 7:11 Dios es un juez justo, y está enojado con los malvados todos los días.
salmos 7:12 Si el hombre no se aparta de su maldad, afilará su espada; su arco está preparado y listo.
salmos 7:13 Él preparó para él los instrumentos de la muerte; él hace sus flechas llamas de fuego.
salmos 7:14 Miren al malvado; concibió maldad, se preñó de iniquidad, y dio a luz mentira.
salmos 7:15 Hizo un hoyo en lo profundo de la tierra, y está cayendo en el hoyo que hizo.
salmos 7:16 Su maldad volverá a él , y su comportamiento violento caerá sobre su cabeza.
salmos 7:17 Alabaré a Jehová por su justicia; cantaré una canción al nombre del Señor Altísimo.
salmos 8:1 ¡Oh Señor, Señor nuestro, cuya gloria es más alta que los cielos, cuán glorioso es tu nombre en toda la tierra!
salmos 8:2 Has construido una fortaleza, con la alabanza de los niños y los bebés de pecho, por causa de tus enemigos para hacer callar al hombre cruel y violento.
salmos 8:3 Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas, que has puesto en su lugar;
salmos 8:4 Pienso: ¿ Qué es el hombre, que lo tienes en mente? el hijo del hombre, que lo tomas en cuenta?
salmos 8:5 Porque lo has hecho solo un poco más bajo que los ángeles. coronándolo con gloria y honor.
salmos 8:6 Lo has puesto sobre las obras de tus manos; has puesto todas las cosas bajo sus pies;
salmos 8:7 Todas las ovejas y los bueyes, y todas las bestias del campo;
salmos 8:8 Las aves del cielo y los peces del Mar, y todo lo que atraviesa las aguas profundas de los mares.
salmos 8:9 ¡Oh Señor, Señor nuestro, cuán grande es tu nombre en toda la tierra!
salmos 9:1 Te alabaré, oh Señor, con todo mi corazón; contaré todas las maravillas de tus obras.
salmos 9:2 Me alegraré y deleitaré; haré una canción de alabanza a tu nombre, oh Altísimo.
salmos 9:3 Cuando mis enemigos se vuelvan atrás, cayeron y murieron delante de ti.
salmos 9:4 Porque diste aprobación a mi derecho y a mi causa ; estás sentado en tu trono juzgando con justicia.
salmos 9:5 ¡ Tú has reprendido a las naciones, has enviado destrucción a los pecadores, has puesto fin a su nombre para siempre!
salmos 9:6 Los impíos han muerto; Has entregado sus ciudades a la destrucción; el recuerdo de ellas pereció con ellos.
salmos 9:7 Pero el Señor es Rey para siempre; él ha preparado su trono para el juicio.
salmos 9:8 Y él será el juez del mundo en justicia , dando sentencia justa a los pueblos.
salmos 9:9 El Señor será una torre alta para los oprimidos, un refugio en tiempos de angustia;
salmos 9:10 Y los que tienen conocimiento de tu nombre pondrán su fe en ti; porque tú, Señor , no desamparas a aquellos que te buscan.
salmos 9:11 Canten canciones de alabanza al Señor , que habita en Sión; anuncien entre los pueblos sus obras.
salmos 9:12 Porque él que demanda la sangre se acordó de ellos, los tiene en su memoria: se acuerda de los afligidos y no olvida el clamor de los afligidos.
salmos 9:13 Ten misericordia de mí, oh Jehová, y mira cómo me turbaron mis enemigos; sácame de las puertas de la muerte;
salmos 9:14 Para que yo cuente todas tus alabanzas en la casa de la hija de Sion; me alegraré por tu salvación.
salmos 9:15 Las naciones descendieron al hoyo que hicieron; en su red secreta quedan atrapados sus pies.
salmos 9:16 El Señor se dio a conocer por medio de su juicio; el malvado queda preso en la red que sus manos habían hecho . (Higaion. Selah)
salmos 9:17 Los pecadores y todas las naciones que no tienen memoria de Dios serán trasladados al reino de la muerte.
salmos 9:18 Porque los pobres no serán olvidados; las esperanzas de los necesitados no perecerán para siempre.
salmos 9:19 ¡Levántate! Oh Señor; no consientas la altanería del hombre; sean juzgadas las naciones delante de ti.
salmos 9:20 ¡Hazles temer, oh Señor , para que las naciones vean que son solo hombres! (Selah)
salmos 10:1 ¿ Por qué te alejas, oh Señor ? ¿ Por qué te escondes en tiempos de angustia ?
salmos 10:2 El malhechor en su orgullo es cruel con los pobres; pero ha de quedar atrapado por los trucos de su invención.
salmos 10:3 Porque el malvado se enaltece por los deseos de su corazón , y aquel cuya mente se fija en las riquezas es apartado del Señor , y desprecia al Señor .
salmos 10:4 El malhechor en su orgullo dice: Dios no hará cuentas.” No hay Dios .” eso es todo lo que piensa.
salmos 10:5 Sus caminos son torcidos en todo tiempo ; tus juicios están lejos, muy lejos de su vista. en cuanto a sus enemigos, no son nada para él .
salmos 10:6 Dijo en su corazón : No seré conmovido ; nunca seré angustiado en todas las generaciones .
salmos 10:7 Su boca está llena de maldiciones, engaños y palabras falsas: debajo de su lengua hay propósitos malvados y pensamientos oscuros.
salmos 10:8 Está esperando en los lugares oscuros de las ciudades: en los lugares secretos, mata a los que no han hecho nada malo: no pierde de vista al indefenso.
salmos 10:9 Se guarda en un lugar secreto como un león en su agujero, esperando poner sus garras sobre el pobre hombre y cuando lo atrapa lo arrastra en su red .
salmos 10:10 Se agacha, se encoge y caen en sus garras los indefensos.
salmos 10:11 Él dice en su corazón : Dios no tiene memoria de mí; su rostro se ha apartado; él nunca lo verá .
salmos 10:12 ¡ Levántate ! Oh Señor Dios ; deja que tu mano se levante: no te olvides de los afligidos.
salmos 10:13 ¿ Por qué tiene el malhechor una baja opinión de Dios , diciendo en su corazón : Tu No le pedirás cuentas?
salmos 10:14 Tú lo has has visto ; porque tu miras el trabajo y la vejación , para dar la recompensa con tu mano ; el pobre pone su fe en ti ; tu eres el amparo del niño huérfano .
salmos 10:15 Que se rompa el brazo del pecador y del malhechor; continúa buscando su pecado hasta que no haya más.
salmos 10:16 El Señor es Rey por los siglos de los siglos ; las naciones se han ido de su tierra.
salmos 10:17 Señor , tú has escuchado la oración de los humildes; fortalecerás sus corazones, les darás oído .
salmos 10:18 Para tomar decisiones para el niño sin padre y para el corazón quebrantado, para que el hombre de la tierra ya no vuelva a hacer violencia.
salmos 11:1 En el Señor pongo mi fe; ¿Cómo le dirás a mi alma , vete en vuelo como un pájaro a la montaña?
salmos 11:2 Mira , los arcos de los malhechores: están encorvados, preparan sus flechas sobre la cuerda, para que puedan enviarlas desde un escondite contra los rectos de corazón .
salmos 11:3 Si las bases son destruidas. ¿ qué debe hacer el hombre recto?
salmos 11:4 El Señor está en su santo Templo , el trono del Señor está en el cielo ; sus ojos están mirando y probando a los hijos de los hombres .
salmos 11:5 El Señor pone a los rectos y al pecador a prueba, pero tiene odio en su alma por el amante de los actos violentos.
salmos 11:6 Sobre el malhechor hará llover calamidades, enviará fuego, azufre y llamas, y un viento ardiente; con ellos se llenará su copa.
salmos 11:7 Porque el Señor es justo ; él es un amante de la justicia : el hombre recto verá su rostro .
salmos 12:1 Envía ayuda, Señor, porque la misericordia ha llegado a su fin; no hay más fieles entre los hijos de los hombres.
salmos 12:2 Todos dicen mentiras a su prójimo: hablan con hipocresía, y sus corazones están llenos de engaño.
salmos 12:3 El Señor destruirá todo labio adulador y toda lengua que habla jactanciosamente;
salmos 12:4 Ellos dijeron : Con nuestra lengua prevaleceremos; nuestros labios son nuestros: ¿ quién es el señor de nosotros ?
salmos 12:5 A causa de la opresión de los pobres y el llanto de los necesitados, ahora iré en su ayuda, dice el Señor; les daré la salvación que ellos están deseando.
salmos 12:6 Las palabras del Señor son palabras puras: como la plata refinada por el fuego y purificada siete veces.
salmos 12:7 Los guardarás, oh Señor , los guardarás de esta generación para siempre.
salmos 12:8 Los pecadores andan por todas partes, cuando la vileza es exaltada y el mal se honra entre los hijos de los hombres.
salmos 13:1 ¿Me olvidarás para siempre de tu memoria, oh Señor? ¿ Hasta cuando tu rostro se alejará para siempre de mí?
salmos 13:2 ¿Cuánto tiempo habrán de sufrir mi alma, y con tristeza en mi corazón todo el día? ¿ Hasta cuándo tendrá poder sobre mí el que está en mi contra ?
salmos 13:3 Mírame y dame una respuesta, oh Señor mi Dios; deja que tu luz brille sobre mí , para que el sueño de la muerte no me alcance;
salmos 13:4 Y el que está contra mí no puede decir: yo lo he vencido; y aquellos que me molestan pueden no estar contentos si yo resbalara.
salmos 13:5 Pero he tenido fe en tu misericordia; mi corazón se alegrará en tu salvación.
salmos 13:6 Cantaré al Señor , por él bien que me ha hecho.
salmos 14:1 El necio ha dicho en su corazón : No hay Dios . Ellos se han corrompido hecho malas obras ; no hay uno que haga el bien .
salmos 14:2 El Señor estaba mirando desde los cielos a los hijos de los hombres , para ver si había alguno que tuviese sabiduría, buscando a Dios .
salmos 14:3 Todos se han desviado; ellos se han corrompido, no hay uno que haga el bien , no , no uno.
salmos 14:4 ¿ No tienen conocimiento todos los hacedores del mal ? ellos toman a mi pueblo por comida , como si comiesen pan ; los que no invocan al Señor .
salmos 14:5 Entonces tuvieron gran temor ; porque Dios está en la generación de los justos .
salmos 14:6 Han avergonzado los pensamientos de los pobres, pero el Señor es su apoyo.
salmos 14:7 ¡ Que la salvación de Israel salga de Sion ! cuando el destino de su pueblo sea cambiado por el Señor , Jacob tendrá alegría e Israel se alegrará.
salmos 15:1 Señor , ¿ quién puede habitar en tu templo, quién puede residir en tu santo monte ?
salmos 15:2 El que sigue su camino con integridad, haciendo justicia , y diciendo lo que es verdad en su corazón ;
salmos 15:3 Él que no dice mentira. él que no hace mal a su amigo , ni ofende a su prójimo .
salmos 15:4 Él que honra a los que temen al Señor , él que se aparta de aquel que no tiene la aprobación del Señor , él que hace un juramento contra sí mismo, y no por eso cambia.
salmos 15:5 El que no presta su dinero por intereses, Ni acepta soborno en contra del inocente . El que hace estas cosas nunca será movido.
salmos 16:1 Guárdame , oh Dios, porque en ti he puesto mi fe.
salmos 16:2 Oh alma mía, dijiste al Señor : Tú eres mi Señor ; mi bien , nada es comparable a ti .
salmos 16:3 En cuanto a los santos que están en la tierra, y los íntegros está todo mi deleite .
salmos 16:4 ¡ Se aumentarán sus dolores, quienes irán tras otro dios; jamás seré parte de sus sacrificios sangrientos! ni pronunciaré sus nombres con mis labios .
salmos 16:5 Tú Señor eres la porción de mi herencia y de mi copa, Tú me colmas de bendiciones, mi vida está en tus manos.
salmos 16:6 Justos son los lugares marcados para mí ; la herencia que me ha tocado ha sido un patrimonio hermoso.
salmos 16:7 Alabaré al Señor que ha sido mi guía; y en lo íntimo de mi ser me corrige por las noches .
salmos 16:8 He puesto al Señor delante de mí todo el tiempo; porque él está en mi diestra , nada me hará caer.
salmos 16:9 Debido a esto , mi corazón está contento, y se gozó mi alma, mi ser descansa confiadamente también .
salmos 16:10 Porque no dejarás mi alma en él sepulcro ; no dejarás que tu santo vea corrupción .
salmos 16:11 Me mostrarás el camino de la vida ; donde estás, la alegría está completa; en tu diestra hay placeres, dichas, delicias por los siglos de los siglos.
salmos 17:1 Escucha mi causa justa; oh Señor , presta atención a mi clamor ; escucha mi oración que no sale de los labios mentirosos.
salmos 17:2 Sé mi juez; tu sabes y ves lo que es correcto.
salmos 17:3 Has puesto mi corazón a prueba, me has visitado en la noche ; me has puesto a prueba y no has visto ningún mal propósito en mí; Mantendré mi boca del pecado.
salmos 17:4 En cuanto a las obras de los hombres, por la palabra de tus labios me he guardado de los caminos de los violentos.
salmos 17:5 Sustenta mis pasos en tus caminos , para que mis pies no resbalen .
salmos 17:6 Mi clamor ha subido a ti, porque tú me darás una respuesta, oh Dios; vuelve tu oído hacia mí , y presta atención a mis palabras.
salmos 17:7 Deja en claro la maravilla de tu misericordia , oh salvador de los que ponen su fe en tu diestra , de los que salen en contra de ellos.
salmos 17:8 Guárdame como la niña de tus ojos , cubriéndome con la sombra de tus alas ,
salmos 17:9 De los malvados que me atacan, y de los que están a mi alrededor , deseando mi muerte.
salmos 17:10 Son orgullosos, con sus bocas hablan arrogantemente.
salmos 17:11 Han cercado nuestros pasos: sus ojos están fijos en nosotros, esperando el momento de echarnos por tierra;
salmos 17:12 Como un león feroz que desea su alimento, y como un leoncillo que espera con ansias dar el zarpazo en lugares secretos.
salmos 17:13 Levántate Señor , enfréntate con ellos, humillalos, con tu espada sé mi salvador del malhechor.
salmos 17:14 Con tu mano , oh Jehová , de hombres , hombres del mundo, cuya herencia está en esta vida , y de los cuales sacias con sus riquezas; cuyo vientre está lleno de su tesoro, sacian a sus hijos ; y aún sobra para su descendencia después de su muerte.
salmos 17:15 En cuanto a mí, veré tu rostro en justicia ; cuando esté despierto , me alegrará ver tu cara .
salmos 18:1 Te amo, oh Señor , mi fortaleza.
salmos 18:2 El Señor es mi roca, y castillo mío y mi libertador;
salmos 18:3 Invocaré mi clamor al Señor , que es digno de ser alabado; así me salvaré de aquellos que están en mi contra.
salmos 18:4 Las cuerdas de la muerte me rodeaban, y los torrentes del mal me aterrorizaron.
salmos 18:5 Las cuerdas del infierno me rodeaban: las redes de la muerte vinieron sobre mí.
salmos 18:6 En mi tribulación invoqué al Señor, mi clamor a mi Dios; Él oyó mi voz en su santo Templo, y mi oración llegó delante de él, hasta sus oídos.
salmos 18:7 Entonces surgió un gran terremoto en la tierra; y las bases de las montañas se movieron y temblaron, porque estaba enojado.
salmos 18:8 Le salió humo por la nariz y un fuego de destrucción de su boca; carbones fueron encendidos por él .
salmos 18:9 Descorrió la cortina del cielo, para que él pudiera descender; y estaba oscuro bajo sus pies.
salmos 18:10 Y se fue volando por el aire, montó en un ser alado: yendo rápidamente en las alas del viento.
salmos 18:11 Hizo de la oscuridad su lugar secreto; su tienda de campaña, y a su alrededor eran las aguas oscuras, las espesas nubes de los cielos.
salmos 18:12 Por el resplandor de su presencia, brotaron de sus nubes oscuras, granizo y carbones encendidos.
salmos 18:13 Jehová hizo tronar en los cielos, y la voz del Altísimo sonó: granizo y carbones de fuego.
salmos 18:14 Envió sus flechas, y los dispersó en todas direcciones; lanzó relámpagos y los destruyó.
salmos 18:15 El fondo del Mar quedó al descubierto, y las bases del mundo fueron descubiertas, a causa de tus palabras de ira, oh Señor, por el aliento de tu boca.
salmos 18:16 Tendió su mano desde lo alto, me tomó, y me sacó de las grandes aguas .
salmos 18:17 Él me liberó de mi fuerte enemigo, y de aquellos que estaban en mi contra, porque eran más fuertes que yo.
salmos 18:18 Vinieron sobre mí en el día de mi angustia; pero el Señor fue mi apoyo.
salmos 18:19 Él me sacó a un lugar amplio; él fue mi salvador porque se deleitó en mí .
salmos 18:20 El Señor me da la recompensa conforme a mi justicia, porque mis manos están limpias delante de él .
salmos 18:21 Porque he guardado los caminos del Señor ; No he sido apartado de mi Dios por el pecado.
salmos 18:22 Porque todos sus decretos estaban delante de mí, y no aparté sus leyes de mí.
salmos 18:23 Y yo me he conducido delante de él sin tacha alguna , y me alejé del pecado.
salmos 18:24 Por esto el Señor me ha dado la recompensa de mi justicia, porque mis manos están limpias en sus presencia.
salmos 18:25 Sobre el que tiene misericordia, tendrás misericordia; con los íntegros serás justo;
salmos 18:26 Limpio te mostrarás para con él limpio; pero para el hombre cuyo camino es perverso, serás un juez severo.
salmos 18:27 Porque tú eres el salvador de los que están en problemas; pero humillas a los orgullosos.
salmos 18:28 Tú, oh Señor, encenderás mi lámpara; por ti, mi Dios, la oscuridad se hará brillante para mí.
salmos 18:29 Con tu ayuda atacaré al enemigo; con la ayuda de mi Dios pasaré por los muros de su ciudad.
salmos 18:30 En cuanto a Dios , su camino es perfecto; la palabra del Señor es probada; él es un escudo para todos los que ponen su fe en él .
salmos 18:31 Porque ¿ quién es Dios sino el Señor ? ¿o quién es una Roca sino nuestro Dios ?
salmos 18:32 Dios me ciñe de poder, guiándome de una manera perfecta.
salmos 18:33 El hace mis pies ligeros como de ciervo, y me pone en lugares altos.
salmos 18:34 Hace mis manos expertas en guerra, de modo que un arco de bronce se dobla por mis brazos.
salmos 18:35 Me diste el escudo de tu salvación; tu diestra ha sido mi sostén, y tu misericordia me ha engrandecido.
salmos 18:36 Has hecho mis pasos amplios debajo de mí, para que mis pies no se resbalen.
salmos 18:37 Voy detrás de mis enemigos y los alcanzo; no retrocedí hasta que todos estén vencidos.
salmos 18:38 Les daré heridas, para que no puedan levantarse; cayeron debajo de mis pies.
salmos 18:39 Porque me ceñiste de fuerzas para la batalla; has humillado a los que se oponen a mí.
salmos 18:40 Y que delante de mí huyeron. Así pude destruir a los que me aborrecen.
salmos 18:41 Ellos estaban gritando, pero no había nadie que los ayudara, ni siquiera al Señor, pero él no les dio respuesta.
salmos 18:42 Entonces fueron aplastados como polvo delante del viento; fueron drenados como el desperdicio de las calles.
salmos 18:43 Me has hecho libre de las luchas del pueblo; me has puesto a la cabeza de las naciones; un pueblo del que no tenía conocimiento serán mis siervos.
salmos 18:44 Desde el momento en que mi nombre llegue a sus oídos, ellos me obedecieron: los hombres de otros países se pondrán bajo mi autoridad.
salmos 18:45 Gente extranjera se acobardó, saldrán de sus lugares secretos temblando de miedo.
salmos 18:46 El Señor está vivo; Alabado sea mi Roca, y sea honrado el Dios de mi salvación.
salmos 18:47 Es Dios quien envía castigo a mis enemigos y pone a los pueblos bajo mi dominio.
salmos 18:48 Él me hace libre de mis enemigos; de los rebeldes que se alzaron que se enfrentan contra mí; me has liberado del hombre violento.
salmos 18:49 Por esto yo te alabaré, oh Jehová, entre las naciones, y alabaré tu nombre.
salmos 18:50 Gran salvación le da a su rey; Él tiene misericordia del rey su ungido, David, y de su simiente para siempre .
salmos 19:1 Los cielos proclaman la gloria de Dios; el firmamento deja en claro la obra de sus manos.
salmos 19:2 Un Día se lo cuenta a otro día, envían su palabra, y noche tras noche corren la voz.
salmos 19:3 No hay palabras o lenguaje; su voz no hace ningún sonido.
salmos 19:4 Su voz se ha extendido por toda la tierra, y sus palabras hasta el fin del mundo, en ellos ha puesto un tabernáculo para el sol,
salmos 19:5 Y este, es como un hombre recién casado que sale de su habitación nupcial, y se alegra como un corredor fuerte que comienza su camino.
salmos 19:6 Su ​​ salida es de un extremo del cielo, y da la vuelta hasta el terminó de ellos ; no hay nada que no pueda huir de su calor.
salmos 19:7 La ley del Señor es perfecta, dando nueva vida al alma: el testimonio del Señor es fiel, dando sabiduría al hombre sencillo.
salmos 19:8 Los mandamientos del Señor son justos, alegrando el corazón : el mandamiento del Señor es puro, dando luz a los ojos.
salmos 19:9 El temor de Jehová es limpio y no tiene fin; los juicios del Señor son verdaderos y llenos de justicia.
salmos 19:10 ¡Más deseables son ellos que el oro, que mucho oro fino ! ¡Más dulce que la miel del panal!
salmos 19:11 Por ellos se ha hecho consciente tu siervo, y guardarlos es una gran recompensa.
salmos 19:12 ¿Quién tiene pleno conocimiento de sus propios errores? líbrame de los que me son ocultos.
salmos 19:13 Preserva a tu siervo de los pecados del orgullo; que no tengan dominio sobre mí: entonces seré recto y libre de gran rebelión.
salmos 19:14 Sean agradables a tus ojos las palabras de mi boca y la meditación de mi corazón, oh Señor, mi roca y ​​mi redentor.
salmos 20:1 Que el Señor te oiga en el día de la angustia; que el nombre del Dios de Jacob te defienda;
salmos 20:2 Que él te envíe ayuda desde el lugar santo, y te dé fuerzas desde Sión;
salmos 20:3 Tenga en cuenta todas tus ofrendas y esté satisfecho con tu holocausto; (Selah)
salmos 20:4 Puede él darte el deseo de tu corazón y lleve a cabo todos tus propósitos.
salmos 20:5 Nos alegraremos en tu salvación, y en el nombre de nuestro Dios levantaremos nuestras banderas: que el Señor te dé todas tus peticiones.
salmos 20:6 Ahora estoy seguro de que el Señor da la salvación a su rey; él le dará una respuesta desde su cielo santo con la fuerza de la salvación en su diestra.
salmos 20:7 Algunos ponen su fe en carruajes y algunos en caballos; mas nosotros confiaremos en el nombre del Señor nuestro Dios .
salmos 20:8 Ellos flaquean y caen; mas nosotros nos levantamos, seguimos firmes y estamos en pie.
salmos 20:9 Ven a nuestra ayuda, Señor: que el Rey nos escuche cuando clamamos.
salmos 21:1 El rey se alegra en tu poder. oh Señor; ¡Cuán grande es su deleite en tu salvación!
salmos 21:2 Le has dado el deseo de su corazón, y no has retenido la petición de sus labios. Selah.
salmos 21:3 Porque tú vas delante de él con las bendiciones de los bienes; le pones una corona de oro fino en la cabeza.
salmos 21:4 Te pidió vida para toda la vida, y tú se la diste, larga vida por los siglos de los siglos.
salmos 21:5 Su gloria es grande en tu salvación; honor y majestad has puesto sobre él.
salmos 21:6 Porque lo has bendecido para siempre ; le has dado alegría con tu presencia.
salmos 21:7 Porque el rey tiene fe en el Señor, y por la misericordia del Altísimo, no será conmovido.
salmos 21:8 Tu mano buscará a todos tus enemigos; tu diestra alcanzará todos los que están en tu contra.
salmos 21:9 Los harás como un horno ardiente delante de ti; el Señor en su ira los pondrá fin, y serán quemados en el fuego destructor.
salmos 21:10 Su fruto será cortado de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres.
salmos 21:11 Porque intentaron el mal contra ti: tenían planes malvado en sus mentes, que no pudieron poner en práctica.
salmos 21:12 Pues tú los pondrás en fuga, cuando prepares las cuerdas de tu arco contra sus rostros.
salmos 21:13 ¡Engrandecete, oh Señor! en tu fortaleza; así haremos canciones en alabanza y celebraremos tu poder.
salmos 22:1 Dios mío , Dios mío , ¿ por qué te alejas de mí ? ¿ Por qué estás tan lejos de mi salvación? de las palabras de mi clamor ?
salmos 22:2 Oh Dios mío, yo lloro en el día, y no respondes; y en la noche, y no hay descanso para mi.
salmos 22:3 Pero tú eres santo, tú que estás sentado entre las alabanzas de Israel.
salmos 22:4 Nuestros padres esperaron en ti: esperaron y tú los libraste.
salmos 22:5 Ellos clamaron a ti y fueron librados: confiaron en ti y no fueron avergonzados.
salmos 22:6 Pero yo soy un gusano y no un hombre; vergüenza de los hombres, y despreciado por la gente.
salmos 22:7 Se burlan todos los que me ven: hacen muecas y moviendo la cabeza, dicen:
salmos 22:8 Puso su fe en el Señor; deja que el Señor sea su salvador ahora; que el Señor sea su salvador, porque se deleitó en él .
salmos 22:9 Y así es : Tu fuiste él que me sacó del vientre, fuiste tú quien me cuidó desde el día de mi nacimiento; él que me hizo estar confiado desde que estaba los pechos de mi madre.
salmos 22:10 Yo estaba en tus manos incluso antes de mi nacimiento; eres mi Dios. desde el momento en que estaba en el vientre de mi madre.
salmos 22:11 No te alejes de mí , porque el mal está cerca ; no hay quien me ayude.
salmos 22:12 Una gran manada como bueyes está alrededor de mí: estoy cercado como los toros fuertes bueyes de Basán.
salmos 22:13 Vi sus bocas abiertas, como leones feroces y rugientes.
salmos 22:14 Soy Como el agua que fluye, y todos mis huesos están dislocados; mi corazón es como cera, que se derrite dentro de mi .
salmos 22:15 ¡ Mi garganta está seca como un vaso roto; mi lengua está fija en el paladar, me has hundido en el polvo de la muerte!
salmos 22:16 Como Perros me rodearon: la banda de malhechores me ha cercado; agujerearon mis manos y pies.
salmos 22:17 Puedo ver todos mis huesos; entre tanto. ellos me observan, su mirada está fija en mí:
salmos 22:18 Se repartieron mis túnicas entre ellos , por decisión de azar toman mi ropa.
salmos 22:19 No te alejes de mí , oh Jehová; oh mi fortaleza, ven pronto en mi ayuda.
salmos 22:20 Protege mi alma de la espada, mi vida del poder del perro.
salmos 22:21 Sé mi salvador de la boca del león; y líbrame de los cuernos de los bueyes.
salmos 22:22 Daré el conocimiento de tu nombre a mis hermanos; te alabaré en la congregación.
salmos 22:23 Tú que tienes temor del Señor, dale alabanza ; toda descendencia de Jacob, dale gloria; temanle, todos ustedes, descendientes de Israel.
salmos 22:24 Porque no desprecia ni pasa por alto el dolor del afligido; ni se esconde de ellos ; pero él los oye y ha dado una respuesta a su clamor.
salmos 22:25 Mi alabanza será de ti en la gran reunión: haré mis ofrendas delante de los que te temen.
salmos 22:26 Los humildes comerán y serán saciados; los que buscan al Señor le alabarán; tu corazón tendrá vida para siempre.
salmos 22:27 Se acordarán y se volverán al Señor todos los confines de la tierra; todas las familias de las naciones le adorarán.
salmos 22:28 Porque el reino es del Señor ; él es el gobernante entre las naciones .
salmos 22:29 Comerán y adorarán Todos los poderosos de la tierra; todos los que han de volver al polvo se postrarán ante él , incluso aquel que no puede conservar la vida a su propia alma.
salmos 22:30 Mis descendientes servirán al Señor; y esto será contado de Jehová hasta lo postrera generación las obras del Señor se hablarán a la generación que viene después.
salmos 22:31 Vendrán y anunciarán su justicia y sus obras, A pueblo que no ha nacido aún anunciarán que él hizo esto.
salmos 23:1 El Señor es mi Pastor ; Nada me faltará.
salmos 23:2 Él me hace un lugar de descanso en los campos verdes: él es mi guía junto a las aguas tranquilas.
salmos 23:3 Él me da nuevas fuerzas: él es mi guía en los caminos de la justicia haciendo honor de su nombre .
salmos 23:4 Sí , aunque atraviese el valle de la sombra de muerte . no temeré el mal ; porque tú estás conmigo , tu vara y tu cayado me infundirán confianza.
salmos 23:5 Tu preparas un banquete para mí frente a mis enemigos: unges con aceite mi cabeza ; mi taza se está desbordando.
salmos 23:6 Verdaderamente, la bendición y la misericordia estarán conmigo todos los días de mi vida ; y moraré en la casa del Señor todos mis días .
salmos 24:1 La tierra es del Señor y su plenitud. con toda su riqueza; el mundo y todas las personas que viven en él .
salmos 24:2 Porque él Señor puso las bases de los mares , y la afirmó sobre los ríos profundos.
salmos 24:3 ¿ Quién puede subir al monte del Señor ? ¿y quién puede permanecer en su lugar santo ?
salmos 24:4 El que tiene las manos limpias y un corazón verdadero; él que no ha elevado su alma a cosas vanas , que no ha hecho un falso juramento.
salmos 24:5 Él tendrá la bendición del Señor , y la justicia del Dios de su salvación.
salmos 24:6 Esta es la generación de aquellos cuyos corazones se volvieron a ti, de los que buscan tu rostro , oh Dios de Jacob . Selah .
salmos 24:7 ¡Ábranse puertas eternas ! ¡oh puertas ; quédense abiertas de par en par. puertas eternas , para que entre el Rey de la gloria !
salmos 24:8 ¿ Quién es el Rey de la gloria ? El Señor fuerte y ​​ valiente , el Señor poderoso en la guerra .
salmos 24:9 ¡Ábranse puertas eternas !, oh puertas ; quédense abiertas de par en par. oh puertas eternas , para que entre el Rey de la gloria .
salmos 24:10 ¿ Quién es el Rey de la gloria ? El Señor de los ejércitos , él es el Rey de la gloria . Selah .
salmos 25:1 A ti, oh SEÑOR , mi alma enaltece.
salmos 25:2 Oh Dios mío, he puesto mi fe en ti, no me avergüences; no permitas que mis enemigos se glorien sobre mí.
salmos 25:3 No se avergüence ningún siervo tuyo que en ti confía; serán avergonzados aquellos que se rebelan sin causa.
salmos 25:4 Muéstrame tus caminos , oh Señor ; enséñame tus senderos.
salmos 25:5 Sé mi guía y maestro de la manera verdadera; porque tú eres el Dios de mi salvación; Estoy esperando tu palabra todo el día .
salmos 25:6 Oh Señor , ten en cuenta tu compasión y tus misericordias ; que son perpetuas .
salmos 25:7 No tengas en cuenta mis pecados cuando era joven, o mi maldad: deja que tu recuerdo de mí esté lleno de misericordia , oh Señor , por tu gran amor y bondad .
salmos 25:8 Bueno y justo es el Señor : entonces él enseñará a los pecadores el camino .
salmos 25:9 Y guía para los pobres en espíritu: enseñará a los mansos el camino .
salmos 25:10 Todos los caminos del Señor son misericordia y verdad para aquellos que mantienen su pacto y su testimonio.
salmos 25:11 Por tu nombre , oh Señor , permíteme tener perdón por mi pecado , que es muy grande .
salmos 25:12 Si un hombre tiene temor del Señor , el Señor le enseñará el camino que debe seguir,
salmos 25:13 gozará de bienestar, y su simiente tendrá la tierra por su herencia.
salmos 25:14 La comunión íntima de Jehová es con los que le temen, con aquellos en cuyo corazón está el temor de él; y a ellos hará conocer su pacto .
salmos 25:15 Mis ojos se vuelven al Señor todo el tiempo; porque él sacará mis pies de la red .
salmos 25:16 Mírame Señor ten misericordia de mí; porque estoy solo y preocupado.
salmos 25:17 Los problemas de mi corazón aumentan: Oh sácame de mis dolores.
salmos 25:18 Mira mi penas y mi dolor ; y perdona todos mis pecados .
salmos 25:19 Mira cómo aumentan los que están en mi contra, con su odio violento me aborrecen .
salmos 25:20 Guarda mi alma , y ​​arráncame fuera de peligro; no me avergüences, porque he puesto mi fe en ti.
salmos 25:21 Que mis caminos limpios y rectos me protejan, porque mi esperanza está en ti.
salmos 25:22 Dale a Israel salvación, oh Dios , de todas sus angustias .
salmos 26:1 Oh Señor , sé mi juez , porque mi comportamiento ha sido recto: he puesto mi fe en el Señor sin titubear.
salmos 26:2 Ponme en la balanza, oh Señor , para que yo sea probado ; examina y pon a prueba mis pensamientos y mi corazón .
salmos 26:3 Porque tu misericordia está delante de mis ojos ; y te he sido fiel.
salmos 26:4 No me he sentado con personas mentirosas, y no voy con hombres hipócritas.
salmos 26:5 He sido aborrecedor de la banda de malhechores, y no me senté entre pecadores .
salmos 26:6 Haré que mis manos estén limpias del pecado; así iré alrededor de tu altar , oh Señor ;
salmos 26:7 Para dar la voz de alabanza y acción de gracias. y hacer públicas todas las maravillas que has hecho.
salmos 26:8 Señor , tu casa me ha sido querida y el lugar de descanso de tu gloria .
salmos 26:9 No se cuente mi alma entre los pecadores , ni mi vida entre los sanguinarios ;
salmos 26:10 En cuyas manos hay malos designios, y cuyas diestras toman dinero para sobornar.
salmos 26:11 ¡Pero en cuanto a mí, seguiré mis caminos rectos: sé mi salvador, y ten misericordia de mí!
salmos 26:12 ¡Mi pie ha estado en rectitud ; Alabaré al Señor en las reuniones de su pueblo!
salmos 27:1 El Señor es mi luz y mi salvación; ¿ de Quién temeré ? el Señor es la fuerza de mi vida ; a quién habré de temer?
salmos 27:2 Cuando los malvados, incluso mis enemigos , vinieron a mí para poner fin a mí , fueron quebrantados y avergonzados.
salmos 27:3 Incluso si un ejército viniera y acampe contra mí , mi corazón no tendría miedo : aunque la guerra fuera contra mí , yo permaneceré tranquilo.
salmos 27:4 Una oración he hecho al Señor , y este es el deseo de mi corazón; para que tenga un lugar en la casa del Señor todos los días de mi vida , y contemplar la hermosura de su gloria y adorarlo en su Templo .
salmos 27:5 Porque en tiempo de angustia me guardará en su tabernáculo; en el lugar secreto de su tabernáculo me guardará de los ojos de los hombres; en lo alto de una roca él me pondrá.
salmos 27:6 Y ahora mi cabeza se elevará más que mis enemigos que están a mi alrededor ; por eso haré ofrendas de alegría en su tabernáculo; Haré una canción, gritaré de alegría, haré una canción de alabanza al Señor .
salmos 27:7 Oh Señor , que la voz de mi clamor llegue a tus oídos ; ten misericordia de mí , y dame una respuesta.
salmos 27:8 Mi corazón me dijo: “ busca el rostro del Señor ” tu rostro buscaré , oh Jehová .
salmos 27:9 No escondas tu rostro de mí ; no abandones a tu siervo en ira; has sido mi ayuda : no me dejes ni me desampares, oh Dios de mi salvación.
salmos 27:10 Aunque mi padre y mi madre se alejan de mí, tu Señor serás mi apoyo.
salmos 27:11 Enséñame tu camino , oh Señor , guíame por el camino correcto, a causa de mis enemigos.
salmos 27:12 No me entregues en sus manos, porque salieron testigos falsos contra mí y hombres que exhalaban destrucción.
salmos 27:13 Casi había renunciado a mi esperanza de ver la bendición del Señor en la tierra de los vivos .
salmos 27:14 Que tu esperanza esté en el Señor ; toma ánimo y sé fuerte; sí, que tu esperanza esté en el Señor .
salmos 28:1 A ti clamo , oh Señor , mi Roca ; no me niegues tu respuesta, para que no llegue a ser como aquellos que descienden al inframundo.
salmos 28:2 Escucha la voz de mi oración, cuando te clamo , cuando mis manos se eleven a tu lugar santo .
salmos 28:3 No me lleven lejos con los pecadores y los trabajadores del mal , que dicen palabras de paz a sus vecinos, pero el mal está en sus corazones .
salmos 28:4 Dales la recompensa conforme a la perversidad de los sus actos y de sus maldades: dales castigo conforme a las obras de sus manos .
salmos 28:5 Porque no tienen respeto por las obras del Señor , ni por las cosas que sus manos han hecho , serán destruidos y no los vuelva a levantar.
salmos 28:6 Que el Señor sea alabado, porque ha escuchado la voz de mi oración.
salmos 28:7 El Señor es mi fortaleza y mi coraza, mi corazón tenía fe en él y él me ayudó ; por esta causa, mi corazón está lleno de gozo, y lo alabaré en mi canción .
salmos 28:8 El Señor es la fortaleza de su pueblo, y un fuerte lugar de salvación para su ungido .
salmos 28:9 Sé un salvador para tu pueblo , y envía una bendición sobre tu herencia : sé su guía, y sustentalos para siempre .
salmos 29:1 Dar al Señor , seres celestiales, dar al Señor gloria y poder.
salmos 29:2 Dar a Jehová toda la gloria de su nombre ; darle culto en la hermosura de la santidad .
salmos 29:3 La voz del Señor está sobre las aguas ; el Dios de gloria truena; el Señor sobre el mar inmenso.
salmos 29:4 La voz del Señor está llena de poder ; la voz del Señor tiene un sonido imponente.
salmos 29:5 Por la voz del Señor están los cedros quebrantados, los cedros del Líbano son quebrantados por el Señor .
salmos 29:6 Los hace saltar como becerros ; Al Líbano y al Sirión como hijos de búfalos.
salmos 29:7 A la voz del Señor se ven llamas de fuego.
salmos 29:8 A la voz del Señor se estremece el desierto , y se sacude el desierto de Cades .
salmos 29:9 A la voz del Señor las encinas las desgaja, las hojas son arrancadas de los árboles: en su Templo todos le rinden honor.
salmos 29:10 El Señor tenía su trono como rey cuando las aguas vinieron sobre la tierra; el Señor está sentado como rey para siempre .
salmos 29:11 El Señor dará fortaleza a su pueblo ; el Señor dará a su pueblo la bendición de la paz .
salmos 30:1 Te daré alabanza y honor, oh Señor, porque en ti he sido levantado; no le has permitido a mis enemigos que se burlen de mi.
salmos 30:2 Oh SEÑOR , Dios mío, he enviado mi clamor a ti, y tú me has sanado.
salmos 30:3 Oh Señor , has hecho que mi alma vuelva a salir del sepulcro; me has dado la vida y me has impedido descender entre los muertos.
salmos 30:4 Haz canciones al Señor , ustedes sus santos, y alaben su santo nombre.
salmos 30:5 Porque su ira es solo por un minuto; pero su favor dura toda la vida; el llanto puede ser por una noche, pero la alegría llega por la mañana.
salmos 30:6 Cuando las cosas me fueron bien , dije: nunca seré conmovido.
salmos 30:7 Señor, por tu gracia has mantenido firme mi montaña; cuando tu rostro se alejó de mí, me turbó.
salmos 30:8 Mi voz subió a ti, oh Señor ; Suplicaré al Señor .
salmos 30:9 ¿Qué provecho hay en mi muerte si bajo a la sepultura? ¿Te dará el polvo el elogio o Anunciara de tu verdad?
salmos 30:10 Escúchame, oh Jehová, y ten misericordia de mí; Señor, sé mi ayudador.
salmos 30:11 Por ti mi tristeza se convierte en baile; me has quitado mi ropa de luto y me has dado ropas de alegría;
salmos 30:12 Por tanto a ti cantaré gloria mía, y no estaré callado. Señor, Dios mío, te alabaré para siempre.
salmos 31:1 En ti, oh Señor, he puesto mi esperanza; nunca permitas que sea avergonzado; mantenme a salvo en tu justicia.
salmos 31:2 Deje que tu oído se vuelva hacia mí; llévame rápidamente fuera del peligro; sé mi Roca fuerte, mi lugar de fortaleza donde pueda estar a salvo.
salmos 31:3 Porque tú eres mi Roca y mi torre fuerte ; ve delante de mí y sé mi guía, por tu nombre.
salmos 31:4 Sácame de la red que me han preparado en secreto; porque tú eres mi fortaleza.
salmos 31:5 En tus manos doy mi espíritu; eres mi salvador, oh Señor Dios de la verdad.
salmos 31:6 Estoy lleno de odio por aquellos que persiguen a dioses falsos; pero mi esperanza está en el Señor .
salmos 31:7 Me complaceré y me deleitaré en tu amor; porque has visto mi problema; has tenido compasión de mi alma en su aflicción;
salmos 31:8 Y no me has entregado en mano de mi enemigo; has puesto mis pies en un lugar seguro.
salmos 31:9 Ten misericordia de mí, oh Señor, porque estoy en problemas; mis ojos se pierden de pena, estoy perdido en alma y cuerpo.
salmos 31:10 Mi vida continúa con tristeza y mis años de llanto; mi fuerza casi ha desaparecido a causa de mi pecado, y mis huesos se han consumido.
salmos 31:11 A causa de todos los que están en mi contra, me he convertido en una palabra de vergüenza para mis vecinos; una causa de sacudir la cabeza y miedo a mis amigos: los que me vieron en la calle huyeron de mí .
salmos 31:12 Me han olvidado por completo, como si ya estuviera muerto; Soy como un recipiente roto.
salmos 31:13 Declaraciones falsas contra mí han llegado a mis oídos; el miedo estaba en todos lados: estaban hablando en mi contra , diseñando para quitarme la vida.
salmos 31:14 Pero tuve fe en ti , oh Señor; Yo dije: Tú eres mi Dios.
salmos 31:15 Las posibilidades de mi vida están en tu mano; sácame de las manos de mis enemigos y de los que me persiguen.
salmos 31:16 Deja que tu siervo vea la luz de tu rostro; en tu misericordia sé mi salvador.
salmos 31:17 No me avergüence, oh SEÑOR, porque a ti clamo; deja que los pecadores se avergüencen, húndelos en el silencio del sepulcro.
salmos 31:18 Cierren los labios falsos, que dicen mal contra los rectos, con soberbia y menosprecio.
salmos 31:19 ¡Cuán grande es tu gracia, que has guardado para los que te temen. y que has mostrado a los que tuvieron fe en ti , delante de los hijos de los hombres!
salmos 31:20 Los guardarás seguros en tu casa de la conspiración del hombre ; en el secreto de tu tabernáculo los mantendrás alejados de las lenguas enojadas.
salmos 31:21 Que el Señor sea alabado, porque me ha mostrado la maravilla de su gracia en una ciudad fortificada.
salmos 31:22 Y en cuanto a mí, dije en mi temor, soy cortado de delante de tus ojos; pero tú oíste la voz de mi oración cuando mi clamor fue hacia ti.
salmos 31:23 Oh amén a Jehová, todos tus santos; porque el Señor mantiene a salvo del peligro de todos aquellos que son fieles a él, y paga en abundancia a los orgullosos.
salmos 31:24 Esfuércense todos ustedes, y den ánimo a sus corazónes, todos ustedes cuya esperanza está en el Señor .
salmos 32:1 Feliz es aquel que tiene perdón por su maldad, y cuyo pecado está cubierto.
salmos 32:2 Feliz es el hombre en quien el Señor no ve el mal, y en cuyo espíritu no hay engaño .
salmos 32:3 Cuando mantuve mi boca cerrada, mis huesos se decayeron, debido a mi llanto durante todo el día .
salmos 32:4 Porque el peso de tu mano estuvo sobre mí día y noche ; mi cuerpo se secó como la tierra en verano . Selah .
salmos 32:5 Te confesé mi maldad y no guardé mi pecado . Dije: lo pondré todo ante el Señor ; y tú perdonaste mi maldad y mi pecado . Selah .
salmos 32:6 Por lo cual, cada santo orara a ti en el tiempo que estés cerca ; y el diluvio de las grandes aguas no alcanzará a él .
salmos 32:7 Eres mi lugar seguro y secreto; me mantendrás alejado de problemas; pondrás canciones de salvación en los labios de aquellos que están a mi alrededor . Selah .
salmos 32:8 Te daré conocimiento, enseñándote el camino a seguir; sobre ti fijaré mis ojos .
salmos 32:9 No seas como el caballo o el asno, sin sentido;
salmos 32:10 El pecador estará lleno de problemas; pero la misericordia será alrededor del hombre que tiene fe en el Señor .
salmos 32:11 Alégrense en el Señor con alegría, ustedes hombres buenos y rectos de corazón ; dar gritos de alegría, todos ustedes cuyos corazones son rectos .
salmos 33:1 Alégrense en el Señor , hacedores de justicia ; porque la alabanza es hermosa para los íntegros.
salmos 33:2 Alaben al Señor con arpa ; hacerle melodía de salterio y decacordio.
salmos 33:3 Hazle una nueva canción ; toquen con arte al aclamarlo.
salmos 33:4 Porque la palabra del Señor es recta , y todas sus obras demuestran su fidelidad.
salmos 33:5 Su deleite está en justicia y sabiduría; la tierra está llena de la misericordia del Señor .
salmos 33:6 Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos ; y todo el ejército del cielo por el aliento de su boca .
salmos 33:7 Junta y almacena las aguas del mar ; él mantiene en depósitos los mares profundos.
salmos 33:8 Que la tierra se llene del temor del Señor ; deja que todas las personas del mundo te tengan un santo temor .
salmos 33:9 Porque él dio la palabra, y fue hecho ; por su orden existió para siempre.
salmos 33:10 El Señor deshace los consejos de las naciones ; él hace que los pensamientos de los pueblos no tengan efecto.
salmos 33:11 El propósito del Señor es eterno , los designios de su corazón continúan a través de todas las generaciones del hombre.
salmos 33:12 Feliz es la nación cuyo Dios es el Señor ; y él pueblo quienes ha tomado como suyo .
salmos 33:13 El Señor está mirando hacia abajo desde el cielo ; él ve a todos los hijos de los hombres ;
salmos 33:14 Desde su morada vigila a todos los que viven en la tierra;
salmos 33:15 Él formó el corazón de todos ellos ; sus trabajos son claros para él .
salmos 33:16 La salvación de un rey no está en poder de su ejército ; un hombre fuerte no se libera con su gran fuerza .
salmos 33:17 Un caballo es una falsa esperanza; su gran poder no liberará a ningún hombre del peligro.
salmos 33:18 Mira , el ojo del Señor está sobre aquellos en cuyo corazón está el temor de él, sobre aquellos en quienes la esperanza está en su misericordia ;
salmos 33:19 Para guardar sus almas de la muerte ; y para mantenerlos vivos en tiempos de hambre .
salmos 33:20 ¡Nuestras almas esperan al Señor ; él es nuestra ayuda y nuestra salvación!
salmos 33:21 Porque en él nuestros corazones tienen alegría; en su santo nombre está nuestra esperanza.
salmos 33:22 Sea tu misericordia sobre nosotros , oh Señor , mientras te esperamos.
salmos 34:1 Bendeciré al Señor en todo momento; su alabanza estará siempre en mi boca.
salmos 34:2 Mi alma dirá grandes cosas del Señor : los mansos lo oirán, lo conocerán y se alegrarán.
salmos 34:3 ¡ Alaban al Señor conmigo! Exaltemos juntos su gran nombre.
salmos 34:4 Estaba buscando al Señor , y él escuchó mi voz y me liberó de todos mis temores.
salmos 34:5 Los que vuelven sus ojos hacia él y quedan radiantes de alegría, y sus rostros no serán avergonzado.
salmos 34:6 Este pobre gritó delante del Señor, le oyó, y le dio la salvación de todos sus problemas.
salmos 34:7 El ángel del Señor velará siempre a los que le temen, para que estén a salvo .
salmos 34:8 Prueben, verán que el Señor es bueno; Feliz es el hombre que confía en él.
salmos 34:9 Honren a Jehová , todos ustedes sus santos; para aquellos que lo hagan no tendrán necesidad de nada.
salmos 34:10 Los leoncillos están necesitados y no tienen comida; pero aquellos que buscan al Señor tendrán todo lo bueno.
salmos 34:11 Vengan, niños, presten atención a mí; Seré tu maestro en el temor del Señor .
salmos 34:12 ¿ Qué hombre tiene amor por la vida, y un deseo de que sus días se incrementen para que pueda ver el bien?
salmos 34:13 Guarda tu lengua del mal, y tus labios de palabras de engaño.
salmos 34:14 Apártate del mal , y haz el bien; busca la paz, deseándola con todo tu corazón.
salmos 34:15 Los ojos del Señor están sobre los justos. y sus oídos están atentos a su clamor.
salmos 34:16 El rostro del Señor contra los que hacen el mal, para borrar de la tierra la memoria de ellos.
salmos 34:17 El clamor de los justos viene delante del Señor , y él los oye, los saca de todas sus angustias.
salmos 34:18 El Señor está cerca de los quebrantados de corazón; él es el salvador de aquellos cuyos espíritus son contritos.
salmos 34:19 Grandes son los males de los justos; pero el Señor lo saca a salvo de todos ellos.
salmos 34:20 Él guarda todos sus huesos; ni uno solo le romperán.
salmos 34:21 El mal pondrá fin al pecador, y los que aborrecen la justicia vendrán a la destrucción.
salmos 34:22 El Señor será el salvador de las almas de sus siervos, y nadie que confía en él será avergonzado.
salmos 35:1 Oh Señor , sé de mi lado contra los que me juzgan; pelea con aquellos que hacen la guerra contra mí.
salmos 35:2 Toma tu escudo , y dame tu ayuda .
salmos 35:3 Toma tu lanza y retén a mis atacantes; di a mi alma , yo soy tu salvación.
salmos 35:4 Dejen que sean vencidos y avergonzados quienes intentan tomar mi alma ; deja que los que me hacen daño sean rechazados y confundidos.
salmos 35:5 Sean como el polvo del grano delante del viento ; deja que el ángel del Señor los envíe en vuelo.
salmos 35:6 Dejen que su camino sea oscuro y peligroso y él ángel del Señor los persiga .
salmos 35:7 Porque sin causa me han preparado una red secretamente, para tomar mi alma .
salmos 35:8 ¡ Que la destrucción venga sobre ellos. caigan en su propia trampa! ¡ Que caigan en desgracia!
salmos 35:9 Y mi alma se gozará en el Señor ; se alegrará en su salvación.
salmos 35:10 Todos mis huesos dirán: Señor , ¿ quién como tú? El salvador del pobre de las manos del más fuerte que el , del pobre y necesitado del que toma sus bienes?
salmos 35:11 Falsos testigos se levantaron : me hicieron preguntas sobre crímenes de los que no tenía conocimiento .
salmos 35:12 Ellos me devolvieron el mal por bien . perturbando mi alma .
salmos 35:13 Pero en cuanto a mí , cuando estaban enfermos, me puse la ropa áspera, de cilicio: ayunaba y estaba triste, y mi oración volvió a mi corazón .
salmos 35:14 Mi comportamiento fue como si hubiera sido mi amigo o mi hermano: estaba angustiado como alguien cuya madre está muerta.
salmos 35:15 Pero ellos se complacieron en mi aflicción, y se juntaron, sí , se juntaron contra mí gentes despreciables, y yo no lo entendía ; me despedazaban sin descanso.
salmos 35:16 Como lisonjeros, escarnecedores y truhanes , crujieron contra mí sus dientes .
salmos 35:17 Señor, ¿ cuánto tiempo estarás mirando? quita mi alma de su destrucción, mi vida de los leones.
salmos 35:18 Te alabaré en la gran reunión ; Te daré honor entre un pueblo numeroso .
salmos 35:19 No permitas que se alegren de mí los que sin causa son mis enemigos ; no permitas que los que me aborrecen sin causa guiñen el ojo maliciosamente.
salmos 35:20 Porque no dicen palabras de paz ; en su engaño hacen planes traicioneros contra los mansos.
salmos 35:21 Sus bocas se abrieron ampliamente contra mí , y dijeron: ¡Ajá, ajá, nuestros ojos lo han visto !
salmos 35:22 Has visto esto, oh Señor ; no calles : Oh Señor , no te alejes de mí.
salmos 35:23 ¡ Despierta , oh Señor, muévete! Hazme justicia . mi Dios y mi Señor para defender mi causa .
salmos 35:24 Sé mi juez , oh Señor mi Dios , en tu justicia ; no dejes que se alegren de mí.
salmos 35:25 ¡No digan en sus corazones: lo tenemos! no digan: Acabamos con él.
salmos 35:26 Sean avergonzados y confundidos todos los que se complacen en mis aflicciones . y vengan a la nada; los que se enaltecen contra mí sean cubiertos de vergüenza .
salmos 35:27 Dejen que los que están de mi lado den gritos de alegría; que digan siempre : El Señor sea alabado, porque se complace en la paz de su siervo .
salmos 35:28 Y mi lengua hablará de tu justicia y de tu alabanza todo el día .
salmos 36:1 El pecado del malhechor dice en su corazón: No hay temor del Señor ante sus ojos.
salmos 36:2 Porque se consuela pensando que su pecado no será descubierto ni aborrecido.
salmos 36:3 En las palabras de su boca están el mal y el engaño; él ha dejado de ser sabio y hacer el bien .
salmos 36:4 Él piensa en el mal sobre su cama; toma un camino que no es bueno; él no es un enemigo del mal.
salmos 36:5 Tu misericordia, oh Señor, llega hasta los cielos, y tu fidelidad alcanza hasta las nubes.
salmos 36:6 Tu justicia es como los montes de Dios ; tu juicio es como el gran abismo; Oh Señor , le cuidas al hombre y a la bestia.
salmos 36:7 ¡Cuán buena es tu amorosa misericordia, oh Dios ! los hijos de los hombres se esconden bajo la sombra de tus alas.
salmos 36:8 Las delicias de tu casa serán derramadas sobre ellos; les darás de beber del río de tus placeres.
salmos 36:9 Porque contigo está la fuente de la vida; en tu luz veremos la luz.
salmos 36:10 Ojalá no haya fin en tu amorosa misericordia para con los que te conocen, ni tu justicia para con los rectos de corazón.
salmos 36:11 Que el pie del orgullo no venga contra mí, ni la mano de los malvados me saque de mi lugar.
salmos 36:12 Allí han descendido los hacedores del mal ; han sido humillados y no se levantarán.
salmos 37:1 No te enojes por causa de los malhechores, ni tengas envidia de los que hacen maldad .
salmos 37:2 Porque pronto serán cortados como hierba , y se secarán como las plantas verdes.
salmos 37:3 ten fe en el Señor y haz el bien ; vive en la tierra, y busca la justicia.
salmos 37:4 Deléitate en el Señor , y él te dará los deseos de tu corazón .
salmos 37:5 Pon tu vida en las manos del Señor ; confía en él ; y él lo hará .
salmos 37:6 Y hará que tu justicia se vea como la luz, y tu causa como el resplandor del sol.
salmos 37:7 Descansa en el Señor , esperando en silencio a que él te ayude; no te enojes por el hombre que prospera en sus caminos y por él que hace planes Malvados.
salmos 37:8 Pon fin a tu ira y no seas más amargo; no cedas al sentimiento de enojo que es la causa del pecado.
salmos 37:9 Porque los impíos serán destruidos; más los que esperan en Jehová tendrán la tierra por heredad .
salmos 37:10 Porque en poco tiempo el malvado se irá: irás en busca de su lugar , y no estará allí.
salmos 37:11 Mas los gentiles tendrán la tierra por heredad ; se deleitarán en la paz sin medida.
salmos 37:12 El pecador tiene planes malos contra los rectos, levantando la voz de ira contra él .
salmos 37:13 El Señor se burlará de él , porque sabe que al malvado se le acerca su hora.
salmos 37:14 Los malvados sacaron sus espadas , sus arcos doblados; para aplastar a los pobres y para matar a los que son rectos en sus caminos .
salmos 37:15 Pero su propia espada entrará en su propio corazón , y sus arcos se romperán.
salmos 37:16 Lo poco que tiene el hombre bueno es mejor que la riqueza de los malhechores.
salmos 37:17 Porque las armas de los malvados se romperán; pero el Señor es el sostén de los buenos.
salmos 37:18 Los días de los rectos son contados por el Señor , y su heredad será para siempre .
salmos 37:19 No serán avergonzados en el mal tiempo , y en los días cuando todos necesitan comida, tendrán suficiente.
salmos 37:20 Mas los malhechores vendrán a la perdición, y los que aborrecen a Jehová serán como la grasa de los corderos , y serán quemados; ellos se convertirán en humo , y nunca más serán vistos.
salmos 37:21 El pecador toma dinero y no lo devuelve; pero el hombre recto tiene misericordia y da a los demás.
salmos 37:22 Los que tienen la bendición del Señor tendrán la tierra por su herencia; pero los que son malditos por él serán cortados.
salmos 37:23 El Señor ordena los pasos de un hombre bueno y se deleita en su camino .
salmos 37:24 Aunque tenga una caída, no estará sin ayuda, porque la mano del Señor lo está apoyando.
salmos 37:25 He sido joven, y ahora soy viejo , pero no he visto al hombre bueno sin ayuda, ni a sus hijos mendigando por pan .
salmos 37:26 En Todo tiempo está listo para tener misericordia y dar; su descendencia son una bendición .
salmos 37:27 Apártate del mal , y haz el bien ; y vivirás para siempre .
salmos 37:28 Porque el Señor es amante de la justicia , y cuida de sus santos ; se mantendrán seguros para siempre ; pero la simiente de los malhechores será cortada.
salmos 37:29 Los rectos tendrán la tierra por su herencia, y vivirán allí para siempre .
salmos 37:30 La boca del hombre bueno dice palabras de sabiduría ; la charla de su lengua es de justicia .
salmos 37:31 La ley de su Dios está en su corazón ; por tanto; sus pies no resbalaran.
salmos 37:32 Los pecadores están mirando al hombre recto, queriendo matarlo .
salmos 37:33 El Señor no lo dará en sus manos , ni estará contra él cuando sea juzgado .
salmos 37:34 Espera al Señor , y sigue su camino ; y serás levantado, y tendrás la tierra por tu herencia: cuando los malhechores sean cortados. tú lo verás .
salmos 37:35 He visto al malhechor enaltecido, cubriendo la tierra como un árbol frondoso .
salmos 37:36 Pero llegó a su fin, y no hubo señales de él ; Hice una búsqueda por él y él no estaba allí.
salmos 37:37 Presta atención al buen hombre, y toma nota del recto ; porque el final dichoso de ese hombre es la paz .
salmos 37:38 Pero en cuanto a los pecadores , serán cortados juntos ; el final de los malhechores es la destrucción.
salmos 37:39 Pero el Señor es el salvador de los justos ; él es su fortaleza en el tiempo de angustia .
salmos 37:40 Y el Señor los ayudará, y los salvará ; los sacará de las manos de los malhechores, y será su salvador , porque confiaron en él .
salmos 38:1 Oh Señor, no me reprendas en tu ira; no dejes que tu mano esté sobre mí en el calor de tu furor.
salmos 38:2 porque tus flechas han entrado en mi carne, y estoy aplastado bajo el peso de tu mano.
salmos 38:3 Mi cuerpo se enferma a causa de tu ira; y no hay paz en mis huesos a causa de mi pecado.
salmos 38:4 Porque mis crímenes han pasado por mi cabeza; son como un gran peso que no puedo soportar.
salmos 38:5 Mis heridas están envenenadas y malolientes, debido a mi comportamiento necio.
salmos 38:6 Estoy preocupado en gran manera, voy cabizbajo y deprimido; Voy llorando todo el día.
salmos 38:7 Porque mi cuerpo está lleno de ardor; toda mi carne no es saludable.
salmos 38:8 Soy débil y molido en gran manera; Lancé un grito como un león a causa del dolor en mi corazón.
salmos 38:9 Señor, todo mi deseo está delante de ti; mi dolor no se mantiene en secreto de ti.
salmos 38:10 Mi corazón se desmaya, mi fuerza se está consumiendo; en cuanto a la luz de mis ojos, se ha ido de mí.
salmos 38:11 Mis compañeros y mis amigos se mantienen alejados de mi enfermedad; mis parientes se mantienen muy lejos.
salmos 38:12 Aquellos que tienen un deseo de quitarme la vida me ponen redes; aquellos que están tramando mi destrucción dicen cosas malas en mi contra , todo el día sus mentes medirán fraudes todo el día.
salmos 38:13 Pero yo mantuve mis oídos cerrados como un hombre sin oír; como un hombre sin voz, sin abrir la boca.
salmos 38:14 Así que era como un hombre que tiene los oídos cerrados, y en cuya boca no hay represiones.
salmos 38:15 En ti, oh Señor, está mi esperanza; tú me darás una respuesta, oh Señor, Dios mío.
salmos 38:16 Y dije: No se alegren de mí ; cuando mi pie resbale, que no se levanten con orgullo contra mí .
salmos 38:17 Mis pies están a punto de caerse, y mi dolor está siempre delante de mí .
salmos 38:18 Confesaré mi maldad, con dolor en mi corazón por mi pecado.
salmos 38:19 Porque mis enemigos están vivos y fuertes, los que me odian sin causa; los que están contra mí sin causa son aumentados en número.
salmos 38:20 Me devuelven mal por bien; son mis enemigos porque persigo lo que es correcto.
salmos 38:21 No me abandones, oh Señor; Dios mío, quédate cerca de mí.
salmos 38:22 Ven pronto a darme ayuda, oh Señor , mi salvación.
salmos 39:1 Dije: Daré atención a mis caminos, para que mi lengua no haga nada malo; Mantendré mi boca bajo control, mientras que el pecador está delante de mí.
salmos 39:2 No hice ningún sonido, no dije palabra , ni siquiera de bien; pero se agravó mi dolor.
salmos 39:3 Mi corazón ardía en mi pecho; mientras estaba sumido en mis pensamientos, el fuego estaba encendido; entonces dije con mi lengua,
salmos 39:4 Señor, concédeme el conocimiento de mi fin y de la medida de mis días, para que pueda ver cuán débil soy.
salmos 39:5 Has hecho que mis días no sean más que una medida de mano ; y mis años no son nada en tus ojos; de verdad, cada hombre es solo un respiro. Selah.
salmos 39:6 En verdad, cada hombre es como una sombra; en vano se afana: hace una gran reserva de riqueza, y no tiene conocimiento de quién la obtendrá.
salmos 39:7 Y ahora, Señor, ¿ qué estoy esperando? mi esperanza está en ti.
salmos 39:8 Hazme libre de todos mis pecados; no dejes que me avergüence el hombre necio.
salmos 39:9 Estaba callado y mantuve la boca cerrada; porque tu hiciste.
salmos 39:10 No permitas que tu mano sea dura conmigo ; Estoy consumido por los golpes de tu mano.
salmos 39:11 Reprendes y disciplinas él pecado del hombre, reduces a polvo lo más estimado por el ; Verdaderamente, cada hombre no es más que un respiro. Selah.
salmos 39:12 Oye mi oración en tus oídos, oh Señor, y presta atención a mi clamor, responde a mi llanto; porque mi tiempo aquí es corto para ti , como un ave de paso y dentro de poco me iré, como todos mis padres.
salmos 39:13 Deja de mirarme, para que yo sea consolado, antes que me vaya de aquí, y me convierta en nada .
salmos 40:1 Cuando esperaba en silencio al Señor, su corazón se volvió hacia mí y escuchó mi clamor.
salmos 40:2 Él me sacó de la fosa mortal. me salvó de hundirme en él pantano; Puso mis pies sobre una roca e hizo mis pasos seguros.
salmos 40:3 Y puso una nueva canción en mi boca, alabanza a nuestro Dios; mucho lo han visto con temor y han puesto su fe en el Señor.
salmos 40:4 Feliz es el hombre que tiene fe en el Señor , y no le da honor a los hombres orgullosos ni a aquellos que adoran dioses falsos.
salmos 40:5 Oh Señor mi Dios , grandes son las maravillas que has hecho; y tus pensamiento para con nosotros; no es posible ponerlos en orden delante de ti; si yo anunciare y hablare de ellos, su número es mayor de lo que puedo contar.
salmos 40:6 No te agrada ofrendas de bestias o frutos de la tierra;: por las ofrendas quemadas y las ofrendas por el pecado no hiciste ninguna solicitud. En cambio has abierto mis oídos.
salmos 40:7 Entonces dije: Mira, vengo; está registrado de mí en el rollo del libro,
salmos 40:8 Mi deleite es hacer tu voluntad. oh mi Dios; de verdad, tu ley está en mi corazón.
salmos 40:9 He dado noticias de justicia en la gran reunión; Oh Señor, tienes conocimiento de que no he retenido mis palabras.
salmos 40:10 No me he quedado callado acerca de tu justicia , no se ha plegado en mi corazón; He dejado en claro tu palabra verdadera y tu salvación; No he mantenido en secreto tu misericordia o tu fe de la gran reunión .
salmos 40:11 No tomes de mí tus gentiles misericordias , Señor; deja que tu misericordia y tu verdad me mantengan a salvo para siempre.
salmos 40:12 Porque males innumerables me han rodeado; mis pecados me han alcanzado, de modo que me doblo con su peso y no puedo levantar la vista; son más que los pelos de mi cabeza, mi fuerza se ha ido por ellos .
salmos 40:13 Ten placer, oh Señor, para sacarme del peligro; Oh Señor, ven rápido y dame ayuda.
salmos 40:14 Los que buscan mi alma para su destrucción tienen vergüenza y confusión; sean retrocedidos y vueltos insensatos los que mi mal desean.
salmos 40:15 Que aquellos que me digan, ¡Ajá, aja! Sean avergonzados .
salmos 40:16 Que todos los que te buscan se alegren y tengan gozo en ti ; Que los amantes de tu salvación alguna vez digan: Que el Señor sea enaltecido.
salmos 40:17 Aunque esté afligido y tengo necesidad, el Señor me tiene en mente; eres mi ayuda y mi salvador; no te tardes, oh mi Dios .
salmos 41:1 Feliz es el hombre que piensa en los pobres; el Señor será su salvador en el tiempo de angustia.
salmos 41:2 El Señor lo salvará y le dará vida ; el Señor lo dejará ser una bendición en la tierra, y no lo entregará en manos de sus enemigos.
salmos 41:3 El Señor será su sostén en su lecho de dolor: por ti todo su dolor se convertirá en fortaleza.
salmos 41:4 Dije: Señor , ten misericordia de mí ; hace bien mi alma , aunque he pecado contra ti .
salmos 41:5 Mis enemigos dicen mal contra mí . Preguntando ¿ Cuándo morirá él , y su nombre llegará a su fin?
salmos 41:6 Si alguien viene a verme, la mentira está en su corazón; guardan en su memoria toda maldad , y al salir a la calle lo hace público en todo lugar.
salmos 41:7 Todos mis enemigos murmuran mal de mí, en secreto contra mí piensan mal, diciendo de mi:
salmos 41:8 Tiene una enfermedad maligna, que no lo deja ir; y ahora que ha caído, no volverá a levantarse.
salmos 41:9 Incluso mi querido amigo, en quien confiaba. que tomó pan conmigo, se volvió contra mí, alzó contra mí el calcañar.
salmos 41:10 Pero tú, oh Señor, ten misericordia de mí , levantándome, para que yo les dé su castigo.
salmos 41:11 En esto veo que tienes placer en mí, porque mi enemigo no me supera.
salmos 41:12 Y en cuanto a mí , tú eres mi apoyo en mi justicia, dándome un lugar delante de tu rostro para siempre .
salmos 41:13 Que el Señor Dios de Israel sea alabado, por los días eternos y para siempre . Que así sea. Que así sea.
salmos 42:1 Como el deseo de los ciervos por las corrientes de agua, así es el deseo de mi alma por ti, oh Dios.
salmos 42:2 Mi alma tiene sed de Dios , del Dios viviente; ¿Cuándo puedo ir y ver el rostro de Dios ?
salmos 42:3 Mis lágrimas han sido mi alimento día y noche, mientras me dicen: ¿Dónde está tu Dios ?
salmos 42:4 Deje que mi alma se desborde de pena cuando estas cosas vuelvan a mi mente, cómo fui en compañía de la casa de Dios , con la voz de alegría y alabanza, con el canto de los que estaban celebrando la fiesta.
salmos 42:5 ¿ Por qué estás abatida, oh alma mía? y porque estas preocupada en mi ? pon tu esperanza en Dios ; porque nuevamente le daré alabanza , quien es mi ayuda y mi Dios .
salmos 42:6 Dios mío , Mi alma está abatida en mí , así que te tendré en cuenta; desde la tierra de Jordan y de los Hermonitas, del cerro Mizar.
salmos 42:7 Un abismo llama a otro, suena profundamente al ruido de tus cascadas; todas tus olas han ido rodando sobre mí .
salmos 42:8 Pero el Señor enviará su misericordia durante el día, y en la noche su canción estará conmigo, una oración al Dios de mi vida.
salmos 42:9 Diré a Dios mi Roca, ¿Por qué me has dejado ir de tu memoria? ¿Por qué voy con pena debido a los ataques de mis enemigos?
salmos 42:10 Las crueles palabras de mis enemigos son como una herida a mis huesos; cuando me dicen todos los días, ¿dónde está tu Dios?
salmos 42:11 ¿Por qué te abates, oh alma mía? y por qué te turbas dentro de mi? pon tu esperanza en Dios ; porque nuevamente le daré alabanza, quien es mi salvación y mi Dios .
salmos 43:1 Sé mi juez , oh Dios , y defiende mi causa contra una nación sin religión; O mantenme alejado del hombre falso y malvado.
salmos 43:2 Tú eres el Dios de mi fortaleza ; ¿ Por qué me has alejado de ti? ¿ Por qué voy con pena y oprimido por mis enemigos?
salmos 43:3 O envía tu luz y tu palabra verdadera; que sean mi guía; que me lleven a tu santo monte y a tu morada.
salmos 43:4 Luego subiré al altar de Dios , al Dios de mi alegría y gozo ; Me alegraré y te alabaré con arpa de música, oh Dios , mi Dios .
salmos 43:5 ¿ Por qué estás abatida, oh alma mía? y porque estas preocupada dentro de mi ? pon tu esperanza en Dios , porque nuevamente le daré alabanza, quien es mi salvación mi Dios .
salmos 44:1 Ha llegado a nuestros oídos, oh Dios, nuestros padres nos han contado la historia de las obras que hiciste en sus días, en los viejos tiempos,
salmos 44:2 Arrebatando las naciones con tu mano, y plantando a nuestros padres en su lugar; reduciendo las naciones, pero aumentando el crecimiento de tu gente.
salmos 44:3 Porque no hicieron suya la tierra con sus espadas, y no fueron sus armas las que los salvaron; si no con tu diestra, y tu brazo, y la luz de tu rostro, porque tuviste placer en ellos .
salmos 44:4 Tú, eres mi Rey y mi Dios; ordenando la salvación para Jacob.
salmos 44:5 A través de ti venceremos a nuestros enemigos; por tu nombre serán aplastados nuestros adversarios.
salmos 44:6 No pondré mi confianza en mi arco, mi espada no será mi salvación.
salmos 44:7 Pero eres tú quien has sido nuestro salvador contra los que estaban contra nosotros, y has avergonzado a los que nos odiaban.
salmos 44:8 Nuestro orgullo está en Dios en todo momento, y su nombre alabamos para siempre. Selah.
salmos 44:9 Pero ahora nos has apartado de ti y nos has avergonzado; no sales con nuestros ejércitos.
salmos 44:10 Nos hiciste retroceder delante delante del enemigo: quienes nos odian toman nuestros bienes para sí mismos.
salmos 44:11 Nos hiciste como ovejas que se toman para él matadero; y nos has esparcido entre las naciones.
salmos 44:12 vendiste a tu pueblo muy barato; su riqueza no aumenta por su precio.
salmos 44:13 Nos has hecho ser menospreciados por nuestros vecinos, se burlan y nos avergüenzan los que nos rodean.
salmos 44:14 Nuestro nombre es una palabra de vergüenza entre las naciones, al vernos. mueven la cabezas burlones entre los pueblos.
salmos 44:15 Mi desgracia está siempre delante de mí, y estoy cubierto de vergüenza en mi rostro;
salmos 44:16 Por la voz del que dice palabras de reproche y deshonra; por el que odia y por él vengativo.
salmos 44:17 Todo esto ha venido sobre nosotros, pero aún así te hemos mantenido en nuestra memoria; y no hemos faltado a tu pacto.
salmos 44:18 Nuestros corazones no han vuelto atrás. y nuestros pasos no han sido desviados de tus caminos;
salmos 44:19 Para que nos hayas dejado ser aplastados en lugares de miseria, y nos cubrieras con la sombra de muerte.
salmos 44:20 Si el nombre de nuestro Dios ha salido de nuestra mente, o si nuestras manos han sido extendidas a un dios extraño,
salmos 44:21 ¿No demandaria Dios esto? porque él ve los secretos del corazón.
salmos 44:22 En verdad, por tu causa somos muertos todos los días; somos contados como ovejas para la destrucción.
salmos 44:23 ¿ Por qué duermes, oh Señor? ¡despierta! y ven en nuestra ayuda, no te alejes para siempre .
salmos 44:24 ¿ Por qué escondes tu rostro, y por qué no piensas en nuestros problemas y nuestro cruel destino?
salmos 44:25 Porque nuestras almas son agobiadas hasta el polvo; arrastrando nuestros cuerpos sobre la tierra.
salmos 44:26 ¡Levántate! y ven en nuestra ayuda, y danos la salvación por tu misericordia.
salmos 45:1 Mi corazón fluye con palabras hermosas; mis palabras son dirigidas para un rey; mi lengua es la pluma de un escritor adiestrado.
salmos 45:2 Eres el más hermoso de los hijos de los hombres; la gracia fluye por tus labios; por esta causa , la bendición de Dios está contigo para siempre.
salmos 45:3 Ponte tu espada, a la cintura. oh valiente, con tu gloria y tu majestad.
salmos 45:4 Y avanza noblemente en tu gloria , victoriosamente porque eres bueno, verdadero y sin orgullo; y tu diestra te enseñará grandes proezas.
salmos 45:5 Tus flechas agudas penetraran en el corazón de los aborrecedores del rey; por ellos los pueblos están cayendo debajo de ti .
salmos 45:6 Tu trono de poder, oh Dios, es por los siglos de los siglos; el Centro de tu justicia es el centro de tu reino .
salmos 45:7 Has sido un amante de la justicia y aborrecido él mal: y así Dios , tu Dios , te ha ungido con el aceite de alegría sobre tu cabeza, más que a todos los demás reyes.
salmos 45:8 Sus túnicas están llenas del olor de todo tipo de perfumes y especias; la música de las casas de marfil del rey te ha alegrado.
salmos 45:9 Las hijas de los reyes están entre tus mujeres nobles: a tu derecha está la reina en oro de Ofir.
salmos 45:10 Oh hija , piensa y presta atención, e inclina tu oído; olvida a tu gente y a la casa de su padre;
salmos 45:11 Entonces el rey tendrá un gran deseo por ti, viendo cuán hermosa eres; porque él es tu señor, dale honor.
salmos 45:12 Y las hijas de Tiro estarán allí con una ofrenda; aquellos que tienen riqueza entre la gente buscarán tu aprobación.
salmos 45:13 En la casa grande, la hija del rey está resplandeciendo; su vestido está brocado con oro .
salmos 45:14 Ella vendrá delante del rey con túnicas bordadas; las vírgenes vendrán ante ti. Compañeras suyas serán traídas a ti.
salmos 45:15 Con alegría y gozo vendrán; entrarán al palacio del rey .
salmos 45:16 Tus hijos tomarán el lugar de tus padres; para que los hagas gobernantes sobre toda la tierra.
salmos 45:17 Mantendré la memoria de tu nombre viva por todas las generaciones; y debido a esto, las personas te darán alabanzas para siempre.
salmos 46:1 Dios es nuestro refugio y nuestra fuerza, una ayuda muy presente en problemas.
salmos 46:2 Por esta causa no tendremos temor, aunque la tierra sea removida, y aunque las montañas se hundan en el corazón del mar;
salmos 46:3 Aunque sus aguas rujan y sean turbadas, y aunque las montañas tiemblan a causa de su braveza. Selah.
salmos 46:4 Hay un río cuyas corrientes alegran el lugar de descanso de Dios, el lugar sagrado del santuario del Altísimo.
salmos 46:5 Dios ha tomado su lugar en ella; ella no se conmoverá: vendrá a ayudarla al amanecer de la mañana.
salmos 46:6 Las naciones se enojaron, los reinos se conmovieron; al sonido de su voz, la tierra se volvió como la cera.
salmos 46:7 El Señor de los ejércitos está con nosotros; el Dios de Jacob es nuestra torre fuerte. Selah.
salmos 46:8 Ven, mira las obras del Señor , la destrucción que él ha hecho en la tierra.
salmos 46:9 Él pone fin a las guerras sobre toda la tierra; por él se rompe el arco, y la lanza se corta en dos, y el carruaje se quema en el fuego.
salmos 46:10 Ríndanse reconozcan que yo soy Dios; seré exaltado entre las naciones, seré honrado por toda la tierra.
salmos 46:11 El Señor de los ejércitos está con nosotros; el Dios de Jacob es nuestra torre fuerte. Selah.
salmos 47:1 ¡Aplaudan, pueblos todos! dejando que tus voces suban a Dios con alegría.
salmos 47:2 Porque el Señor Altísimo es temido; él es un gran Rey sobre toda la tierra.
salmos 47:3 El someterá los pueblos debajo de nosotros y a las naciones debajo de nuestros pies.
salmos 47:4 Él nos dará nuestra herencia, la gloria de Jacob que es querido por él. Selah.
salmos 47:5 Dios ha subido con un clamor alegre, el Señor con el sonido del cuerno.
salmos 47:6 Alaben a Dios , hagan canciones de alabanza; dale alabanzas a nuestro Rey, haz canciones de alabanza.
salmos 47:7 Porque Dios es el Rey de toda la tierra; hacer salmos de alabanza.
salmos 47:8 Dios es el gobernante sobre las naciones; Dios está en el alto puesto en su santo trono.
salmos 47:9 Los príncipes de los pueblos se juntaron con el pueblo del Dios de Abraham; porque los poderes de la tierra son de Dios : él es muy exaltado.
salmos 48:1 Grande es el Señor y grandemente digno de ser alabado, en la ciudad de nuestro Dios, en su santo monte.
salmos 48:2 Hermosa provincia, la alegría de toda la tierra, es la montaña de Sión, haya en el extremo norte, la montaña de Dios , la ciudad del gran Rey.
salmos 48:3 En sus palacios, Dios es conocido como una torre fuerte.
salmos 48:4 Para ver los reyes se unieron por acuerdo, se unieron y avanzaron contra ella.
salmos 48:5 Ellos vieron la ciudad. y estaban llenos de asombro; se turbaron y huyeron con miedo.
salmos 48:6 El miedo se adueñó de ellos los sacudió y sufrieron dolor, como en una mujer en el parto.
salmos 48:7 Por ti las naves de Tarsis están quebradas como por un viento del este.
salmos 48:8 Cómo llegó a nuestros oídos, así lo hemos visto, en la ciudad del Señor de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios; Dios la afirmará para siempre. Selah.
salmos 48:9 Nos acordamos de tu misericordia, oh Dios , mientras estábamos en tu Templo.
salmos 48:10 Como corresponde a tu nombre, oh Dios , así es tu alabanza hasta lo último de la tierra; tu diestra está llena de justicia.
salmos 48:11 Que haya alegría en el monte de Sion, y que se alegren las hijas de Judá, por tus sabias decisiones.
salmos 48:12 Sigue tu camino por Sión , dale la vuelta y enumera sus torres.
salmos 48:13 Tome nota de sus fuertes muros, mirando bien sus palacios; para que le cuentes a la generación que viene después.
salmos 48:14 Porque este Dios es nuestro Dios por los siglos de los siglos: él será nuestro guía eternamente.
salmos 49:1 Presten atención a esto, todos ustedes pueblos; deja que tus oídos escuchen esto, todos ustedes que viven en el mundo.
salmos 49:2 Alto y bajo juntos, los pobres y aquellos que tienen riqueza.
salmos 49:3 De mi boca saldrán palabras de sabiduría; y de los pensamientos de mi corazón sabiduría.
salmos 49:4 Inclinaré al proverbio mi oído; y diré mi secreto al son del arpa.
salmos 49:5 ¿Por qué tengo miedo en los días del mal, cuando la maldad de los que maquinan contra mi. me rodeare?
salmos 49:6 Incluso de aquellos cuya confianza está en sus riquezas, y cuyos corazones se enaltecen por sus riquezas.
salmos 49:7 En verdad, nadie puede recuperar su alma por un precio, ni darle a Dios el pago por sí mismo;
salmos 49:8 ( Porque toma un gran precio mantener su alma alejada de la muerte, y el hombre no puede dársela ).
salmos 49:9 Para que él tenga vida eterna , y nunca vea el inframundo.
salmos 49:10 Porque él ve que los sabios llegan a su fin, y las personas necias e insensatas vienen a la destrucción juntas, dejando que su riqueza vaya a otros .
salmos 49:11 El lugar de los muertos es su casa para siempre, y su lugar de reposo por todas las generaciones; aquellos que vienen después de ellos dan sus nombres a sus tierras.
salmos 49:12 Pero el hombre, como los animales, no continúa para siempre ; él llega a su fin como las bestias.
salmos 49:13 Este es el camino de los necios; su plata es para aquellos que vienen después de ellos, y sus hijos obtienen el placer de su oro. Selah.
salmos 49:14 La muerte les dará su alimento como ovejas; el inframundo es su destino y descenderán a él; cuando llegue la mañana los buenos triunfarán sobre ellos; su carne es alimento para gusanos; su forma se desperdicia; el inframundo es su lugar de descanso para siempre.
salmos 49:15 Pero Dios recuperará mi alma; porque él me sacará del poder de la muerte . Selah.
salmos 49:16 No tengas miedo cuando la riqueza viene a un hombre, y la gloria de su casa se incrementa;
salmos 49:17 Porque a su muerte, él no se llevará nada; su gloria no bajará después de él .
salmos 49:18 Aunque él pueda tener orgullo en su alma en su tiempo de vida, y los hombres le den alabanza cuando prospera.
salmos 49:19 Él irá a la generación de sus padres; él no verá la luz otra vez.
salmos 49:20 El hombre sin entendimiento. como los animales, no continúa para siempre; él llega a su fin como las bestias.
salmos 50:1 El Dios de los dioses, el Señor , ha enviado su voz, y la tierra está llena de temor; desde la llegada del sol hasta su descenso.
salmos 50:2 Desde Sión , el más bello de los lugares, Dios ha enviado su luz.
salmos 50:3 Nuestro Dios vendrá, y no callará ; con fuego ardiendo delante de él y vientos de tormenta a su alrededor .
salmos 50:4 Convocará los cielos y a la tierra para juzgar a su pueblo .
salmos 50:5 Dejen que mis santos se reúnan conmigo; aquellos que han hecho un acuerdo conmigo por medio de ofrendas.
salmos 50:6 Y los cielos declaran su justicia ; porque Dios mismo es el juez . Selah .
salmos 50:7 Escucha , pueblo mío , a mis palabras ; Oh Israel , seré testigo contra ti; Yo soy Dios , tu Dios .
salmos 50:8 No tomaré una causa contra ti por tus ofrendas, ni por tus ofrendas quemadas, que están siempre ante mí .
salmos 50:9 No tomaré buey de tu casa , ni macho cabríos de tus corrales;
salmos 50:10 Porque toda bestia del bosque es mía, y el ganado en mil colinas.
salmos 50:11 Veo todas las aves de los montes , y las bestias del campo son mías.
salmos 50:12 Si tuviera necesidad de comida, no te diría a ti; porque la tierra es mía y toda su plenitud.
salmos 50:13 ¿Debo tomar la carne del buey para mi alimento, o la sangre de las cabras para mi bebida?
salmos 50:14 Haz una ofrenda de alabanza a Dios ; mantén los acuerdos que has hecho con el Altísimo ;
salmos 50:15 Invócame en el día de la angustia ; Seré tu salvador, para que puedas darme gloria.
salmos 50:16 Pero al pecador, Dios le dice: ¿ Qué estás haciendo, hablando de mis leyes, o tomando las palabras de mi acuerdo en tu boca ?
salmos 50:17 Al ver que no tienes ningún deseo de mi enseñanza , y le das la espalda a mis palabras .
salmos 50:18 Cuando viste a un ladrón , estabas de acuerdo con él , y te uniste con los adúlteros.
salmos 50:19 Usas tu boca para mal , tu lengua a las palabras del engaño .
salmos 50:20 Dices mal de tu hermano; haces declaraciones falsas contra el hijo de tu madre.
salmos 50:21 Estas cosas has hecho , y yo no he dicho nada; te pareció que yo era uno como tú ; pero te reprenderé cara a cara y voy ajustarte las cuentas.
salmos 50:22 Ahora ten esto en mente, tú que no tienes memoria de Dios, por temor a que seas aplastado bajo mi mano, sin nadie para darte ayuda:
salmos 50:23 El que hace una ofrenda de alabanza me glorifica; y al que es recto en sus caminos , le mostraré la salvación de Dios .
salmos 51:1 Ten piedad de mí, oh Dios, en tu misericordia; conforme a tu gran amor, quita mi pecado.
salmos 51:2 Sean lavadas todas mis malas acciones y límpiame del mal.
salmos 51:3 Porque soy consciente de mi error; mi pecado está siempre delante de mí.
salmos 51:4 Contra ti, solamente contra ti. he hecho lo malo en tus ojos; lo que tú condenas; para que seas reconocido justo en tus palabras, y puro cuando estás juzgando.
salmos 51:5 Verdaderamente, fui formado en el mal, y en el pecado mi madre me concibió mi madre.
salmos 51:6 Tu deseo es por lo que es verdadero en lo íntimo: en los secretos de mi alma me darás conocimiento de sabiduría .
salmos 51:7 Purifícame con hisopo; y seré limpio; lávame y seré más blanco que la nieve.
salmos 51:8 Lléname de alegría y gozo; para que los huesos que se han roto puedan ser restaurados.
salmos 51:9 Deja que tu rostro se aleje de mi maldad, y borra todos mis pecados.
salmos 51:10 Haz un corazón limpio en mí, oh Dios; renueva un espíritu recto dentro de mi.
salmos 51:11 No me apartes de delante de ti, ni me quites tu espíritu santo.
salmos 51:12 Devuélveme la alegría de tu salvación; deja que un espíritu noble me sustente.
salmos 51:13 Entonces enseñaré a los malhechores tus caminos; y los pecadores se volverán a ti .
salmos 51:14 Líbrame de Homicidios. oh Dios, el Dios de mi salvación; y mi lengua alabará tu justicia.
salmos 51:15 Oh Señor, que se abran mis labios, para que mi boca declare tu alabanza.
salmos 51:16 No tienes ganas de una ofrenda que yo la daría; no te gustan las ofrendas quemadas, holocausto.
salmos 51:17 Las ofrendas de Dios son un espíritu quebrantado; un corazón roto y afligido, oh Dios, no lo desprecias.
salmos 51:18 Haz bien a Sión en tu buena voluntad, edificando los muros de Jerusalén.
salmos 51:19 Entonces te deleitarás en las ofrendas de justicia, en ofrendas quemadas; Entonces harán ofrendas de bueyes en tu altar.
salmos 52:1 ¿Por qué te enorgulleces de hacer el mal, oh poderoso? La misericordia de Dios es constante.
salmos 52:2 Maquinando maldad, usando el engaño; tu lengua es como una cuchilla afilada.
salmos 52:3 Tienes más amor por el mal que por el bien, por el engaño que por la verdad. Selah.
salmos 52:4 La destrucción está en todas tus palabras, oh lengua falsa.
salmos 52:5 Pero Dios te pondrá fin para siempre; expulsándote de su morada. arrancándote de la tierra de los vivos. Selah .
salmos 52:6 El recto lo verá. y temerá. y dirá, riéndose de ti:
salmos 52:7 Mira, este es el hombre que no hizo de Dios su fortaleza, sino que tuvo fe en sus bienes y en su propiedad, y se hizo fuerte en su riqueza y persiste en su maldad.
salmos 52:8 Pero yo soy como un olivo ramificado en la casa de Dios; He puesto mi fe en su misericordia por los siglos de los siglos.
salmos 52:9 Te alabaré sin fin por lo que has hecho; Daré honor a tu nombre, porque es bueno, delante de tus santos.
salmos 53:1 El necio ha dicho en su corazón: no hay Dios. Se han corrompido, han hecho malas obras; no hay uno que haga el bien.
salmos 53:2 Dios estaba mirando desde los cielos a los hijos de los hombres, para ver si había alguno que tuviese sabiduría, buscando a Dios .
salmos 53:3 Todos ellos han regresado; se han corrompido: no hay quien haga el bien , no , no uno.
salmos 53:4 ¿ No tienen conocimiento todos los hacedores del mal, que devoran a mi pueblo como si fuera pan, y a Dios no invocan?
salmos 53:5 Tenían gran temor, donde no había motivo para temer: porque los huesos de los que te hacen la guerra han sido quebrantados por Dios ; los has avergonzado, porque Dios no los deshecho.
salmos 53:6 ¡ Que la salvación de Israel salga de Sión! Cuando Dios hiciere volver de la cautividad a su pueblo, Jacob se alegrará e Israel se alegrará.
salmos 54:1 Sea tu nombre mi salvación, oh Dios; Defiéndeme con tu poder.
salmos 54:2 Deja que mi oración venga delante de ti , oh Dios; escucha las palabras de mi boca.
salmos 54:3 Porque los hombres que me persiguen han salido contra mí; y hombres violentos se proponen tomar mi vida; no han puesto a Dios ante sus ojos. Selah.
salmos 54:4 Mira, Dios es mi ayudador: el Señor es el que gran defensor de mi vida.
salmos 54:5 Él hará que los malos actos de mis enemigos vuelvan a ellos mismos; que sean cortados por tu verdad.
salmos 54:6 Libremente te haré mis ofrendas; Alabaré tu nombre, oh Señor, porque es bueno.
salmos 54:7 Porque has sido mi salvador de todas mis angustias; y mis ojos han visto la ruina de mis enemigos.
salmos 55:1 Escucha mi oración, oh Dios; y no dejes que tu oído se esconda de mi súplica.
salmos 55:2 Está atento sobre mí, y que mi oración sea respondida: he sido abatido de tristeza;
salmos 55:3 Estoy preocupado por la voz de mis enemigos, a causa del clamor de los malvados; por la opresión del impío y con furia me persiguen.
salmos 55:4 Mi corazón está profundamente herido, y el miedo a la muerte me ha sobrevenido.
salmos 55:5 Temor y temblores han venido sobre mí , con profundo miedo Estoy cubierto.
salmos 55:6 Y dije: ¡Si tuviera alas como una paloma! porque entonces partiría en vuelo desde aquí y descansaría.
salmos 55:7 Iría vagando lejos, viviendo en él desierto. Selah.
salmos 55:8 Me pondría rápidamente a cubierto de la tormenta y del viento violento.
salmos 55:9 Envía destrucciones sobre ellos, oh Señor, haz una división de lenguas entre ellos; porque he visto luchas y actos violentos en la ciudad.
salmos 55:10 De día y de noche rodean la ciudad , en las murallas; el problema y la tristeza están en en medio de ella.
salmos 55:11 El mal está allí; él fraude y el engaño están siempre en las calles.
salmos 55:12 Porque no era mi enemigo quien decía mal de mí; eso no hubiera sido un dolor para mí; no fue uno fuera del número de mis amigos que se hizo fuerte contra mí, o me habría apartado de él en un lugar secreto;
salmos 55:13 Pero eras tú, mi igual, mi guía, y mi familiar.
salmos 55:14 Tuvimos charla amorosa juntos, y fuimos a la casa de Dios en compañía.
salmos 55:15 Dejad que la mano de la muerte venga sobre ellos de repente, y que bajen viviendo en el inframundo; porque el mal está en sus casas y en sus corazones.
salmos 55:16 En cuanto a mí , haré mi oración a Dios, y él será mi salvador.
salmos 55:17 En la tarde, en la mañana y en medio del día, haré mi oración con sonidos de dolor; y mi voz llegará a sus oídos.
salmos 55:18 En las batallas librará mi vida del ataque que se hizo contra mí, y me dio paz; aunque contra mí haya muchos.
salmos 55:19 Dios los oirá; y los quebrantará luego, el que desde los primeros tiempos permanece; les enviará dolor y problemas. Selah. Debido a que no han cambiado, ni temen a Dios.
salmos 55:20 Extendió su mano él inicuo contra los que estaban en paz con él ; él no ha mantenido su acuerdo.
salmos 55:21 Las palabras de su boca eran más suaves que la mantequilla, pero la guerra estaba en su corazón; sus palabras eran más suaves que él aceite, pero eran espadas afiladas.
salmos 55:22 Pon tus cargas en el Señor, y él será tu apoyo; no dejará para siempre caído al justo.
salmos 55:23 Pero tú, oh Dios , los enviaras al fondo del sepulcro; los sanguinarios y engañadores serán cortados antes de que se termine la mitad de sus días; pero yo confiaré en ti .
salmos 56:1 Ten piedad de mí , oh Dios, porque el hombre está intentando destruirme; todos los días hace crueles ataques en mi contra .
salmos 56:2 Mis enemigos están siempre listos para darme fin; muchos son los que me atacan con altanería.
salmos 56:3 En el tiempo de mi temor, confío en ti.
salmos 56:4 En Dios daré alabanza a su palabra; en Dios he puesto mi esperanza; No tendré miedo ; qué puede hacerme el hombre?.
salmos 56:5 Todos los días me hieren con palabras ; todos sus pensamientos están en mi contra para mal.
salmos 56:6 Se juntan, esperan en lugares secretos, toman nota de mis pasos, esperando el momento de matarme.
salmos 56:7 Por su propia maldad no se librarán del castigo. En tu ira, oh Dios, que los pueblos sean humillados.
salmos 56:8 Tu llevas en cuenta mis huidas; tú recoges cada una de mis lágrimas; ¿ no están en tu registro?
salmos 56:9 Cuando envío mi clamor a ti, mis enemigos serán vueltos atrás; Estoy seguro de esto, porque Dios está conmigo.
salmos 56:10 En Dios daré alabanza a su palabra; en el Señor daré alabanza a su palabra.
salmos 56:11 En Dios he puesto mi esperanza, no tendré temor; que puede hacerme el hombre?.
salmos 56:12 Guardo el recuerdo de mi deuda contigo, oh Dios ; Te daré las ofrendas de alabanza.
salmos 56:13 Porque has librado mi alma del poder de la muerte; y que mis pies cayeran, para poder estar caminando delante de Dios en la luz de la vida.
salmos 57:1 Ten piedad de mí, oh Dios, ten misericordia de mí; porque la esperanza de mi alma está en ti: me mantendré a salvo bajo la sombra de tus alas, hasta que estos problemas hayan pasado.
salmos 57:2 Enviaré mi clamor al Dios Altísimo; a Dios que me favorece.
salmos 57:3 Él enviará desde el cielo, y me quitará del poder de aquel cuyo deseo es mi destrucción. Dios enviará su misericordia y su verdad.
salmos 57:4 Mi alma está entre los leones; Estoy tendido entre los hijos de los hombres encendidos, cuyos dientes son como lanzas y flechas, y cuya lengua es una espada afilada.
salmos 57:5 Oh Dios, exaltado sea sobre los cielos; deja que tu gloria sea sobre toda la tierra.
salmos 57:6 Han preparado una red para mis pasos; mi alma se ha abatido; han hecho un gran agujero delante de mí , y han caído a él ellos mismos. Selah.
salmos 57:7 Mi corazón está firme , oh Dios, mi corazón está firme ; Haré canciones y alabaré.
salmos 57:8 Despierta alma mía; despierten arpa y salterio; Yo mismo estaré despierto con el amanecer.
salmos 57:9 Te daré alabanza, oh Señor, entre los pueblos; Te haré canciones entre las naciones.
salmos 57:10 Porque tu misericordia es grande, que se extiende hasta los cielos, y a hasta las nubes tu verdad.
salmos 57:11 Exaltado seas. oh Dios, sobre los cielos , que tu gloria sea sobre toda la tierra.
salmos 58:1 ¿Hay justicia en tu boca, oh poderosos? ¿Son jueces honestos, oh hijos de hombres?
salmos 58:2 Los propósitos de sus corazones son malvados; sus manos están llenas de actos violentos en la tierra.
salmos 58:3 Los malvados se apartaron desde el principio; desde la hora de su nacimiento, se descarriaron. diciendo mentiras.
salmos 58:4 Su veneno es como el veneno de una serpiente; son como la víbora, cuyas orejas están cerradas;
salmos 58:5 Quién no oye la voz de los que encantan. por más hábil que sea él encantador.
salmos 58:6 Oh Dios, que se les rompa los dientes en la boca; oh Señor quiebra los colmillos de los leoncillos.
salmos 58:7 Que se conviertan en líquido como las aguas que fluyen continuamente; que sean cortados como la hierba por el camino.
salmos 58:8 Sean como un nacimiento que se convierte en agua y llega a su fin; como el fruto de una mujer que da a luz antes de tiempo, que no ve el sol.
salmos 58:9 Antes de que las ollas sientan la llama de los espinos; deje que un fuerte viento los lleve como un desperdicio de crecimiento.
salmos 58:10 El hombre justo se alegrará cuando vea su castigo; sus pies serán lavados en la sangre del malvado.
salmos 58:11 Para que los hombres digan: En verdad hay una recompensa por la justicia ; Verdaderamente hay un Dios que es juez en la tierra.
salmos 59:1 Líbrame de las manos de mis enemigos. oh mi Dios; mantenerme a salvo de aquellos que vienen contra mí.
salmos 59:2 Líbrame del poder de los malhechores, y mantenme a salvo de los hombres sanguinarios.
salmos 59:3 Porque he aquí están acechando mi vida; los poderosos se han unido para matarme pero no a causa de mi pecado o mi maldad, oh Señor.
salmos 59:4 Señor no he sido rebelde ni he pecado ; sin embargo se apresuran a atacarme. despiértate! y ven en mi ayuda, y mira !.
salmos 59:5 Tú, oh Jehová Dios de los ejércitos, eres el Dios de Israel; ven ahora y castiga a las naciones; no tengas piedad de ningún malvado traidor. Selah.
salmos 59:6 Ellos vuelven por la tarde; hacen un ruido como un perro, y rondan la ciudad.
salmos 59:7 Mira, el odio está cayendo de sus labios; las maldiciones están en sus lenguas: dicen: ¿Quién nos oye?
salmos 59:8 Pero te reirás de ellos, oh Señor; te burlaras de todas las naciones.
salmos 59:9 O mi fuerza, pondré mi esperanza en ti; porque Dios es mi torre fuerte.
salmos 59:10 El Dios de mi misericordia irá delante de mí: Dios me dejará ver mi deseo hecho en mis enemigos.
salmos 59:11 No los mates, para que mi pueblo tenga presente su recuerdo; sean humillados, dispersados con tu poder y a todas las direcciones; oh Señor nuestro protector!.
salmos 59:12 Por el pecado de sus bocas y la palabra de sus labios, sean presa de su propio orgullo; y por sus maldiciones y su engaño,
salmos 59:13 Ponles fin con tu ira, ponles fin, que dejen de existir; que vean que Dios está gobernando en Jacob y hasta los confines de la tierra. Selah.
salmos 59:14 Y al atardecer, vuelven ladrando como un perro, y den la vuelta a la ciudad.
salmos 59:15 Déjalos ir de un lado a otro en busca de comida, y estar allí toda la noche aullando si no tienen suficiente.
salmos 59:16 Pero haré canciones sobre tu poder; sí , daré gritos de alegría por tu misericordia en la mañana; porque has sido mi refugio mi torre fuerte en momentos de angustia.
salmos 59:17 A ti, oh mi fortaleza , haré mi canción: porque Dios es mi torre alta y protección. mi refugio el Dios de mi misericordia .
salmos 60:1 Dios, nos has apartado de ti , nos has enviado en todas direcciones, has estado enojado; O vuelve a nosotros de nuevo.
salmos 60:2 Con el poder de tu mano la tierra tiembla y se abrió; hazla fuerte de nuevo, porque se movió.
salmos 60:3 Has hecho que la gente vea tiempos difíciles; nos has dado el vino de aturdimiento para nuestra bebida.
salmos 60:4 Da un lugar seguro a las personas que te temen, a dónde pueden huir de las flechas. Selah.
salmos 60:5 Para que tus seres queridos puedan salvarse, deja que tu diestra sea mi salvación, y dame una respuesta.
salmos 60:6 Dios ha dicho en su lugar santo, me alegraré. Haré una división de Siquem, y el valle de Sucot será medido.
salmos 60:7 Galaad es mío, y Manasés es mío; y Efraín es la fortaleza de mi cabeza; Judá es mi dador de leyes;
salmos 60:8 Moab es mi vasija para lavarme; sobre Edom pondré mi zapato; sobre Filistea sonará un alegre clamor.
salmos 60:9 ¿Quién me llevará a la ciudad amurallada? ¿Quién será mi guía en Edom?
salmos 60:10 ¿ No nos has apartado, oh Dios? y no has salido con nuestros ejércitos.
salmos 60:11 Danos ayuda en nuestro problema; porque no hay ayuda en el hombre.
salmos 60:12 Por medio de Dios haremos grandes cosas, porque a través de él nuestros enemigos serán aplastados bajo nuestros pies.
salmos 61:1 Deja que mi llanto venga a ti , oh Dios; deja que tus oídos estén abiertos a mi oración.
salmos 61:2 Desde el fin de la tierra enviaré mi clamor a ti, cuando mi corazón esté vencido: llévame a la roca que es demasiado alta para mí.
salmos 61:3 Porque tú has sido mi lugar secreto, y mi torre alta de aquellos que hicieron guerra contra mí.
salmos 61:4 Haré tu tienda mi lugar de reposo para siempre; me guardaré bajo la protección de tus alas. Selah.
salmos 61:5 Porque tú, oh Dios, has respondido a mis oraciones; me has dado la herencia de aquellos que dan honor a tu nombre.
salmos 61:6 Le darás al rey una larga vida; y harás que sus años se prolonguen a través de las generaciones.
salmos 61:7 Que el asiento de su autoridad esté delante de Dios para siempre ; que la misericordia y la rectitud lo mantengan a salvo.
salmos 61:8 Haré también canciones en alabanza de tu nombre para siempre , dando a Dios lo que es correcto día tras día.
salmos 62:1 Alma mía, pon toda tu fe en Dios; porque de él viene mi salvación.
salmos 62:2 Él solo es mi Roca y mi salvación; él es mi torre alta; Nada me moverá.
salmos 62:3 ¿Cuánto tiempo seguirás diseñando el mal contra un hombre? corriendo contra él contra una pared rota, que está a punto de caerse?
salmos 62:4 Su único pensamiento es bajarlo de su lugar de honor; su deleite está en el engaño: la bendición está en sus bocas, pero maldicen en sus corazones. Selah.
salmos 62:5 Alma mía, pon toda tu fe en Dios; porque de él viene mi esperanza.
salmos 62:6 Él solo es mi Roca y mi salvación; él es mi torre alta; nada me moverá.
salmos 62:7 En Dios está mi salvación y mi gloria; la Roca de mi fortaleza , y mi lugar seguro.
salmos 62:8 Ten fe en él en todo momento, tu gente; deja que tus corazones se derramen
salmos 62:9 Verdaderamente los hombres de bajo nacimiento no son nada , y los hombres de alta posición no son lo que parecen; si se juntan en la balanza, son menos que un soplo.
salmos 62:10 No tengas fe en las recompensas de la maldad ni en las ganancias hechas erróneamente: si tu riqueza aumenta, no pongas tus esperanzas en ella.
salmos 62:11 Una vez habló Dios, dos veces llegó a mis oídos esto: Que de Dios es él poder,
salmos 62:12 Y la misericordia, Señor, es tuya, porque le das a cada hombre la recompensa de su trabajo.
salmos 63:1 Oh Dios, tú eres mi Dios; de madrugada te buscaré: mi alma está seca por necesidad de ti, mi carne se desperdicia con deseo por ti, como una tierra seca y ardiente donde no hay agua;
salmos 63:2 Para ver tu poder y tu gloria, como te he visto en el lugar santo.
salmos 63:3 Porque tu misericordia es mejor que la vida, mis labios te darán alabanza.
salmos 63:4 Así que continuaré bendiciéndote toda mi vida , levantando mis manos en tu nombre.
salmos 63:5 Mi alma será consolada, como con buena comida; y mi boca te dará alabanza con canciones de alegría;
salmos 63:6 Cuando el recuerdo de ti viene a mí en mi cama, y ​​cuando pienso en ti por la noche.
salmos 63:7 Porque has sido mi ayuda, tendré gozo a la sombra de tus alas.
salmos 63:8 Mi alma se mantiene siempre cerca de ti: tu diestra es mi apoyo.
salmos 63:9 Pero aquellos cuyo deseo es la destrucción de mi alma bajará a las partes más bajas de la tierra.
salmos 63:10 Serán cortados por la espada; serán alimento para zorros.
salmos 63:11 Pero el rey tendrá gozo en Dios; todos los que juran por él tendrán motivos de orgullo; pero la boca falsa se detendrá.
salmos 64:1 Oh Dios, que la voz de mi dolor llegue a tu oído: aparta mi vida del temor de los que están contra mía.
salmos 64:2 Manténme a salvo del propósito secreto de los malhechores; de la banda de los que hacen iniquidad;
salmos 64:3 que hacen afilar sus lenguas como espada, lanzan cual flechas suya, palabras amargas;
salmos 64:4 Para que en secreto puedan lanzar sus flechas al inocente de repente, sin temor y sin ser vistos.
salmos 64:5 Se hacen fuertes en un mal propósito; hacen agujeros para redes secretas; ellos dicen: ¿Quién los verá?
salmos 64:6 ¿O hacer un descubrimiento de nuestro propósito secreto? El diseño está enmarcado con cuidado; y el pensamiento interno de un hombre, y su corazón, es profundo.
salmos 64:7 Pero Dios envía una flecha contra ellos; de repente ellos están heridos.
salmos 64:8 El mal de sus lenguas es la causa de su caída; todos los que los ven están sacudiendo sus cabezas hacia ellos.
salmos 64:9 Y con temor los hombres hacen públicas las obras de Dios; y al pensar en sus actos obtienen sabiduría.
salmos 64:10 Los justos se alegrarán en el Señor y tendrán esperanza en él ; y todos los amantes de la justicia le darán gloria .
salmos 65:1 Bien, oh Dios, tienes derecho a alabanza en Sion; permite que se haga la ofrenda para ti.
salmos 65:2 A ti, oyente de la oración, vengan las palabras de toda carne.
salmos 65:3 Los males nos han vencido; pero en cuanto a nuestros pecados, los quitarás.
salmos 65:4 Feliz es el hombre de tu elección, a quien le das un lugar de descanso en tu casa; estaremos llenos de las cosas buenas de tu lugar santo.
salmos 65:5 Tú nos darás una respuesta en justicia por grandes actos de poder, oh Dios de nuestra salvación; tú que eres la esperanza de todos los confines de la tierra y de las tierras lejanas del mar;
salmos 65:6 El Dios por cuya fuerza afirma las montañas; quien está vestido con poder:
salmos 65:7 Que hace callar la fuerte voz del mar. y pone fin al sonido de sus olas.
salmos 65:8 Los que están en las partes más lejanas de la tierra tienen miedo cuando ven tus señales: las salidas de la mañana y de la tarde se alegran por ti.
salmos 65:9 Has dado tu bendición a la tierra, regándola y haciéndola fértil; el río de Dios está lleno de agua; y habiéndolo preparado, das a los hombres grano.
salmos 65:10 Haces que las tierras aradas estén llenas de agua ; suavizas las pendientes: suavizas la tierra con lluvias, enviando bendiciones sobre su crecimiento.
salmos 65:11 El año se corona con el bien que das; la lluvia vivificante está cayendo de tus pasos,
salmos 65:12 Cayó sobre la hierba del desierto; y los collados se alegraron de todos lados.
salmos 65:13 La tierra de pasto está llena de rebaños; los valles están llenos de grano; dan gritos alegres y canciones de alegría.
salmos 66:1 Emite un alegre clamor a Dios , toda la tierra:
salmos 66:2 Haz una canción en honor de su nombre : dale alabanza y gloria .
salmos 66:3 Di a Dios : ¡ Cuánto temerán tus obras ! debido a tu gran poder , sus enemigos se ven obligados a ponerse bajo sus pies.
salmos 66:4 Deja que toda la tierra te dé culto y te haga canciones; déjalos hacer canciones a tu nombre . Selah .
salmos 66:5 Ven y mira las obras de Dios : debe temerse en todo lo que hace a los hijos de los hombres .
salmos 66:6 El mar se convirtió en tierra seca; atravesaron el río a pie ; allí tuvimos gozo en él .
salmos 66:7 Él está gobernando en el poder para siempre ; sus ojos están mirando a las naciones : que sus enemigos no tengan fuerzas contra él. Selah .
salmos 66:8 Dan bendiciones a nuestro Dios , pueblos , la voz de su alabanza sea fuerte;
salmos 66:9 Porque él nos da vida , y no permitió que nuestros pies resbalen.
salmos 66:10 Porque tú, oh Dios , nos has puesto a prueba: probándonos con fuego como la plata .
salmos 66:11 Nos dejas encarcelar; cadenas fueron puestas en nuestras piernas.
salmos 66:12 Dejas que los hombres pasen sobre nuestras cabezas ; pasamos por el fuego y el agua ; pero nos sacaste a abundancia.
salmos 66:13 Entraré en tu casa con holocaustos , pagaré mi deuda contigo,
salmos 66:14 Guardando la palabra que salió de mis labios , y la cual dijo mi boca , cuando estaba en problemas.
salmos 66:15 Te daré holocaustos de animales gordos, y humo de ovejas; Haré ofrendas de bueyes y cabras. Selah .
salmos 66:16 Vengan, escúchenme, todos ustedes hombres temerosos de Dios , para que les aclare lo que él ha hecho por mi alma .
salmos 66:17 Mi voz subió a él, y fui levantado del inframundo.
salmos 66:18 Dije en mi corazón : Jehová no me escuchará :
salmos 66:19 Pero verdaderamente el oído de Dios ha sido abierto; él ha prestado atención a la voz de mi oración .
salmos 66:20 Alabado sea Dios que no me ha quitado su buena fe y su misericordia .
salmos 67:1 Que Dios nos dé misericordia y bendición, y que la luz de su rostro brille sobre nosotros; Selah.
salmos 67:2 Para que los hombres vean tu camino en la tierra, y tu salvación entre todas las naciones.
salmos 67:3 Que los pueblos te den alabanza, oh Dios; deja que todos los pueblos te den elogios.
salmos 67:4 Que las naciones se regocijen, y hablen de gozo; porque tú serás el juez de los pueblos en justicia, que guiarás a las naciones de la tierra. Selah.
salmos 67:5 Deja que los pueblos te den alabanza, oh Dios; deja que todos los pueblos te den elogios.
salmos 67:6 La tierra le dio aumento; y Dios , nuestro Dios , nos dará su bendición.
salmos 67:7 Dios nos dará su bendición ; así que todos los confines de la tierra le teman.
salmos 68:1 Sea visto Dios, y que sus enemigos se echen a volar; que los que están contra él retrocedan ante él.
salmos 68:2 Sean como el humo delante del viento impetuoso; como la cera que se vuelve suave ante el fuego, dejen que lleguen a su fin antes del poder de Dios .
salmos 68:3 Pero los justos estén contentos; déjalos deleitarse delante de Dios ; déjalos estar llenos de alegría.
salmos 68:4 Haz canciones a Dios , haz canciones de alabanza a su nombre; hacer un camino para el que viene a través de las tierras baldías; su nombre es Jah; alégrate delante de él.
salmos 68:5 Un padre para los que no tienen padre, un juez de las viudas, es Dios en su lugar santo.
salmos 68:6 Los que no tienen amigos, Dios los pone en familias; él libera a los que están encadenados; pero a los que son rechazados se les da tierra seca.
salmos 68:7 Oh Dios , cuando saliste delante de tu pueblo, vagando por el desierto; Selah.
salmos 68:8 La tierra temblaba y los cielos fluían, porque Dios estaba presente; incluso el mismo Sinaí fue movido ante Dios , el Dios de Israel.
salmos 68:9 Tú, oh Dios , enviaste libremente la lluvia, dando fortaleza al cansancio de tu herencia.
salmos 68:10 Aquellos cuyo lugar de descanso estaba allí, incluso los pobres, fueron consolados por tus bienes, oh Dios .
salmos 68:11 El Señor da la palabra; grande es el número de mujeres que lo hacen público.
salmos 68:12 Reyes de ejércitos huyen rápidamente, y las mujeres de las casas hacen una división de sus bienes.
salmos 68:13 ¿Tomarás tu descanso entre las multitudes? como las alas de una paloma cubierta de plata, y sus plumas de oro amarillo.
salmos 68:14 Cuando el Altísimo hizo volar a los reyes, estaba tan blanco como la nieve en Salmón.
salmos 68:15 Una colina de Dios es la colina de Basán; una colina con altas cimas es la colina de Bashan.
salmos 68:16 ¿Por qué miras con envidia, oh alta montaña, en la colina deseada por Dios como su lugar de reposo? verdaderamente, Dios lo hará su casa para siempre.
salmos 68:17 El carro de guerra de Dios está entre los miles de Israel; el Señor ha venido del Sinaí al lugar santo.
salmos 68:18 Has subido a lo alto, llevándote a tus prisioneros; has tomado ofrendas de los hombres; el Señor Dios ha tomado su lugar en el asiento de su poder.
salmos 68:19 Alabado sea el Señor, que es nuestro apoyo día a día, incluso el Dios de nuestra salvación. Selah.
salmos 68:20 Nuestro Dios es para nosotros un Dios de salvación; Éstas son las salidas de la muerte.
salmos 68:21 Las cabezas de los aborrecedores de Dios serán aplastadas; incluso la cabeza de él que todavía sigue en su mal camino.
salmos 68:22 Dijo el Señor: Los haré volver de Basán y de las profundidades del mar;
salmos 68:23 para que tu pie se ponga rojo de sangre, y la lengua de tus perros con lo mismo.
salmos 68:24 Vemos tu marcha, oh Dios: hasta el ir de mi Dios, mi Rey, al lugar santo.
salmos 68:25 Los creadores de canciones van antes, los actores de la música vienen después, entre las chicas jóvenes que tocan instrumentos de metal.
salmos 68:26 Alaben a Dios en la gran reunión; incluso el Señor, tú que vienes de la fuente de Israel.
salmos 68:27 Hay un pequeño Benjamín que los gobierna, los jefes de Judá y su ejército, los gobernantes de Zabulón y los gobernantes de Neftalí.
salmos 68:28 Oh Dios, envía tu fuerza; la fuerza, oh Dios, con la que has hecho grandes cosas por nosotros,
salmos 68:29 Fuera de tu templo en Jerusalén.
salmos 68:30 Reprende a Egipto, a la bestia de entre las plantas de agua, a esa manada de toros y becerros, con los señores de los pueblos, acaba con la gente cuyo deleite está en la guerra.
salmos 68:31 Reyes te darán ofrendas, saldrán de Egipto; vendrán embajadores, traerán plata ; Etiopía extenderá sus manos a Dios.
salmos 68:32 Haz canciones a Dios , reinos de la tierra; Oh, haz canciones de alabanza al Señor; Selah.
salmos 68:33 Al que va, o a las nubes del cielo, al cielo que era desde los primeros tiempos; él envía su voz de poder.
salmos 68:34 Deja en claro que la fortaleza es de Dios: él es levantado sobre Israel, y su poder está en las nubes.
salmos 68:35 Oh Dios , serás temido en tu lugar santo: el Dios de Israel da fortaleza y poder a su pueblo. Alabado sea Dios .
salmos 69:1 Sé mi salvador, oh Dios; porque las aguas han llegado, hasta mi cuello.
salmos 69:2 Mis pies están profundos en la tierra suave, donde no tengo donde apoyar los pies; He venido a aguas profundas, las olas están fluyendo sobre mí .
salmos 69:3 Estoy cansado de mi llanto; mi garganta está ardiendo: mis ojos se desperdician esperando a mi Dios.
salmos 69:4 Los que me odian sin causa son más numerosos que los pelos de mi cabeza; aquellos que están en mi contra, falsamente deseando mi destrucción, son muy fuertes; Devolví lo que no me habían quitado.
salmos 69:5 Oh Dios, ves cuán tonto soy; y mi maldad es clara para ti.
salmos 69:6 Los que tienen esperanza en ti , no sean avergonzados por mí, oh Jehová Dios de los ejércitos; no sean abatidos por mí los que esperan, oh Dios de Israel.
salmos 69:7 Por tu amor he soportado ofensas; he sido avergonzado .
salmos 69:8 Me he vuelto extraño para mis hermanos, y como un hombre de un país lejano para los hijos de mi madre.
salmos 69:9 Estoy ardiendo con pasión por tu casa; y los insultos que han dicho de ti han venido sobre mí .
salmos 69:10 Mi amargo llanto y mi falta de alimento se convirtieron en vergüenza.
salmos 69:11 Cuando me puse la ropa de luto, dijeron mal de mí .
salmos 69:12 Soy motivo de admiración para los que tienen autoridad; una canción para aquellos que son dados a la bebida fuerte.
salmos 69:13 Pero en cuanto a mí, permíteme orar, oh Señor, en un momento cuando estés complacido; Oh Dios, dame una respuesta en tu gran misericordia, porque tu salvación es segura.
salmos 69:14 Llévame de las garras del lodo, para que no pueda descender a ella; déjame ser levantado de las aguas profundas.
salmos 69:15 No me dejes cubrir por las aguas corrientes; no permitas que las aguas profundas pasen por mi cabeza, y no me dejes encerrar en el inframundo.
salmos 69:16 Da una respuesta a mis palabras , oh Señor; porque tu misericordia es buena: no escondas de tu siervo tu rostro.
salmos 69:17 No me rechaces, porque estoy en problemas; rápidamente dame una respuesta.
salmos 69:18 Acércate a mi alma, para su salvación: sé mi salvador, por los que están contra mí .
salmos 69:19 Has visto mi vergüenza, cómo se burlaban de mí y menospreciaron; mis enemigos están todos ante ti.
salmos 69:20 Mi corazón se rompe con las ofensas, estoy lleno de dolor; Hice una búsqueda para que algunos se apiadaran de mí, pero no había nadie ; No tenía quién me consolará.
salmos 69:21 Ellos me dieron hiel por mi comida; y vino amargo para mi bebida.
salmos 69:22 Dejen que su mesa delante de ellos sea para su destrucción; deja que sus fiestas se conviertan en una trampa para ellos.
salmos 69:23 Sean cegados sus ojos para que no vean; deja que sus cuerpos estén temblando para siempre.
salmos 69:24 Deja que tu maldición venga sobre ellos; deja que el calor de tu ira los alcance.
salmos 69:25 Da sus casas a la destrucción, y no haya nadie en sus tiendas.
salmos 69:26 Porque son crueles con aquel contra quien está vuelta tu mano; hacen amarga la pena de aquel que es herido por ti.
salmos 69:27 Su castigo se incremente; que no entren en tu justicia.
salmos 69:28 Sean quitados sus nombres del libro de los vivientes, que no se numeren con los justos.
salmos 69:29 Pero yo soy pobre y estoy lleno de tristeza; déjame ser levantado por tu salvación, oh Señor.
salmos 69:30 Alabaré el nombre de Dios con una canción; Le daré gloria por lo que ha hecho.
salmos 69:31 Esto será más agradable al Señor que un buey o un becerro de pleno crecimiento.
salmos 69:32 Los pobres lo verán y se alegrarán: ustedes que son amantes de Dios , dejen que sus corazones tengan vida.
salmos 69:33 Porque los oídos del Señor están abiertos a los pobres, y él piensa en sus prisioneros.
salmos 69:34 Dejen que los cielos y la tierra lo alaben, los mares y todo lo que se mueve en ellos.
salmos 69:35 Porque Dios será el salvador de Sión y el edificador de las ciudades de Judá; para que pueda ser su lugar de descanso y herencia.
salmos 69:36 La simiente de sus siervos tomará parte en ella , y allí descansan los amantes de su nombre .
salmos 70:1 Deja que tu salvación venga pronto, oh Dios; ven rápidamente en mi ayuda, oh Señor.
salmos 70:2 Que los que siguen mi alma tengan vergüenza y tribulación; que los que tienen malvados designios contra mí sean rechazados y vueltos insensatos.
salmos 70:3 ¡Que aquellos que dicen Aha, aha! sean rechazados como recompensa de su vergüenza .
salmos 70:4 Dejen que todos los que te buscan estén contentos y tengan gozo en ti ; que los amantes de tu salvación digan siempre : Que Dios sea engrandecido.
salmos 70:5 Pero yo soy pobre y tengo necesidad; ven a mí rápidamente, oh Dios ; eres mi ayuda y mi salvador; que no haya espera, oh Señor.
salmos 71:1 En ti, oh Señor , he puesto mi esperanza; no sea yo avergonzado jamás .
salmos 71:2 Guárdame en tu justicia , y ven en mi ayuda ; escucha mi voz y sé mi salvador .
salmos 71:3 Sé mi roca fuerte , el fuerte lugar de mi salvación; porque tú eres mi Roca y mi lugar seguro.
salmos 71:4 Oh Dios mío, sácame de la mano del pecador, de la mano del malvado y cruel hombre.
salmos 71:5 Porque tú eres mi esperanza , oh Señor Dios ; He tenido fe en ti desde el momento en que era joven.
salmos 71:6 Tú has sido mi apoyo desde el día de mi nacimiento; me sacaste del cuerpo de mi madre; mi alabanza será siempre para ti .
salmos 71:7 Soy una maravilla para todos; pero tú eres mi torre fuerte .
salmos 71:8 Mi boca estará llena de tu alabanza y gloria todo el día .
salmos 71:9 No me abandones cuando sea viejo ; se mi ayuda incluso cuando mi fuerza se haya ido.
salmos 71:10 Porque mis enemigos me esperan en secreto; y aquellos que miran por mi alma están unidos en sus planes malvados,
salmos 71:11 Diciendo: Dios lo ha entregado; ve tras él y tómalo, porque no tiene ayuda.
salmos 71:12 Oh Dios , no te alejes de mí; Oh, Dios mío, ven rápidamente en mi ayuda .
salmos 71:13 Que aquellos que dicen mal contra mi alma sean vencidos y avergonzados; deja que mis enemigos sean humillados y no tengan honor.
salmos 71:14 Pero seguiré esperando y te alabaré más y más .
salmos 71:15 Mi boca declarará tu justicia y tu salvación todo el día ; porque son más de lo que se puede contar .
salmos 71:16 Daré noticias de los grandes hechos del Señor Dios ; Mis palabras serán de tu justicia ,de la tuya sola.
salmos 71:17 Oh Dios , has sido mi maestro desde la juventud ; y he estado hablando de tus obras de maravilla incluso hasta ahora .
salmos 71:18 Cuando sea viejo y con la cabeza gris, oh Dios , no me desampares; hasta que anuncie tu poder a esta generación , y tu poder a todos los que vendrán.
salmos 71:19 Tu justicia , oh Dios , es muy alta ; has hecho grandes cosas; Oh Dios , ¿ quién es como tú ?
salmos 71:20 Tú, que me has enviado problemas grandes y amargos, me darás vida otra vez, levantándome de las aguas profundas del inframundo.
salmos 71:21 Me harás más grande que antes, y me darás consuelo por todos lados.
salmos 71:22 Te alabaré con instrumentos de música, Dios mío, tu verdad cantaré a ti; Te haré canciones con música, oh Santo de Israel .
salmos 71:23 La alegría estará en mis labios cuando te haga melodía; y en mi alma , a la que has dado la salvación.
salmos 71:24 Mi lengua hablará de tu justicia todo el día ; para aquellos cuyo propósito es hacerme mal han sido aplastados y avergonzados.
salmos 72:1 Da al rey tu autoridad, oh Dios , y tu justicia al hijo del rey .
salmos 72:2 Puede ser un juez de su pueblo en justicia , y tomar decisiones verdaderas para los pobres.
salmos 72:3 Que las montañas den paz al pueblo y las colinas justicia .
salmos 72:4 Que él sea un juez de los pobres entre la gente , que pueda dar la salvación a los hijos de los necesitados; por él , deja que los violentos sean aplastados.
salmos 72:5 Que su vida continúe tanto como el sol y la luna , a través de todas las generaciones .
salmos 72:6 Que descienda como la lluvia sobre la hierba cortada; como lluvias que riegan la tierra.
salmos 72:7 En sus días , a los rectos les irá bien , viviendo en paz mientras haya luna en el cielo.
salmos 72:8 Sea su reino de mar a mar , desde el río hasta los confines de la tierra.
salmos 72:9 Que los que están contra él desciendan delante de él; y que sus enemigos estén bajos en el polvo .
salmos 72:10 Vuelvan los reyes de Tarsis y de las islas con ofrendas; que los reyes de Saba y Seba entreguen sus dones.
salmos 72:11 Sí, que todos los reyes caigan delante de él ; que todas las naciones sean sus siervos .
salmos 72:12 Porque él será un salvador para los pobres en respuesta a su clamor; y al que está en necesidad, sin un ayudante.
salmos 72:13 El tendrá misericordia de los pobres , y será el salvador de los necesitados.
salmos 72:14 Él mantendrá sus almas libres de engaños y ataques violentos; y su sangre será de valor en sus ojos .
salmos 72:15 Que tenga vida larga, y que le sea entregado el oro de Saba; que se hagan oraciones por él en todo momento; bendiciones sean sobre él todos los días .
salmos 72:16 Hay campos de trigo que se extienden por la tierra, que tiemblan en la cima de las montañas, llenos de frutos como el Líbano ; que sus tallos sean innumerables como la hierba de la tierra.
salmos 72:17 Que su nombre continúe para siempre , mientras el sol : que los hombres se bendigan por él ; que todas las naciones bendigan su nombre .
salmos 72:18 Alabado sea el Señor Dios , el Dios de Israel , el único que hace maravillas .
salmos 72:19 Alabado sea la gloria de su noble nombre para siempre ; deja que toda la tierra se llene de su gloria . Entonces que así sea, que así sea.
salmos 72:20 Las oraciones de David , el hijo de Isaí , han terminado.
salmos 73:1 En verdad, Dios es bueno con Israel , incluso con los limpios de corazón .
salmos 73:2 Pero en cuanto a mí, mis pies casi habían desaparecido de debajo de mí; Estaba cerca de resbalar;
salmos 73:3 Debido a mi envidia de los hombres orgullosos, cuando vi el bienestar de los malhechores.
salmos 73:4 Porque no tienen dolor; sus cuerpos son gordos y fuertes.
salmos 73:5 Ellos no están en problemas como otros; no tienen parte en el infeliz destino de los hombres.
salmos 73:6 Por esta razón, el orgullo los rodea como una cadena; están vestidos con un comportamiento violento como con una túnica.
salmos 73:7 Sus ojos se les saltan de gordura; ellos tienen más que el deseo de su corazón .
salmos 73:8 Sus pensamientos son profundos con planes malvados; su charla desde sus asientos de poder es de actos crueles.
salmos 73:9 Su boca contra el cielo ; su lengua van caminando por la tierra.
salmos 73:10 Por esta razón están llenos de pan; y el agua siempre fluye para ellos. Por eso Dios hará volver a su pueblo aquí .
salmos 73:11 Y dicen: ¿Cómo verá el Señor esto? ¿ hay conocimiento en el Altísimo ?
salmos 73:12 Verdaderamente, tales son los pecadores ; les va bien en todo momento, y su riqueza aumenta.
salmos 73:13 En cuanto a mí, hice limpio mi corazón en vano, y lavé mis manos en inocencia.
salmos 73:14 Porque he estado turbado todo el día ; cada mañana he sufrido un castigo.
salmos 73:15 Si quisiera aclarar cómo es, diría: eres falso para la generación de tus hijos .
salmos 73:16 Cuando mis pensamientos se volvieron para ver la razón de esto , fue un cansancio en mis ojos ;
salmos 73:17 Hasta que entré en el lugar santo de Dios, y vi el fin de los malhechores.
salmos 73:18 Pusiste sus pies donde había peligro de resbalar, para que descendieran a la destrucción.
salmos 73:19 ¡Cuán de repente se desperdician! los miedos son la causa de su destrucción.
salmos 73:20 Como un sueño cuando uno está despierto , se acaban; son como una imagen que no se recuerda cuando termina el sueño .
salmos 73:21 Mi corazón se amargó y me dolió la mordedura de la tristeza.
salmos 73:22 En cuanto a mí , fui necio y sin conocimiento ; Yo era como una bestia delante de ti .
salmos 73:23 Pero aún estoy contigo ; me has tomado de mi mano derecha .
salmos 73:24 Tu sabiduría será mi guía, y más tarde me pondrás en un lugar de honor.
salmos 73:25 ¿ A quién tengo yo en los cielos sino a ti ? y tenerte no deseo nada en la tierra.
salmos 73:26 Mi carne y mi corazón están consumiéndose; pero Dios es la Roca de mi corazón y mi herencia eterna .
salmos 73:27 Porque los que están lejos de ti vendrán a la destrucción; acabarás con todos los que no guardaron fe en ti .
salmos 73:28 Pero es bueno para mí acercarme a Dios ; he puesto mi fe en el Señor Dios , para que pueda contar todas sus obras.
salmos 74:1 de Dios , ¿ por qué nos has apartado para siempre? ¿ Por qué el fuego de tu ira está en contra de las ovejas que son de tu cuidado?
salmos 74:2 Ten en cuenta a tu grupo de adoradores, a los cuales redimiste en los días pasados , a quienes tomaste como la gente de tu herencia ; incluso esta montaña de Sión , que ha sido tu lugar de descanso.
salmos 74:3 Sube y mira la destrucción sin fin; todo el mal que tus enemigos han hecho en el lugar santo ;
salmos 74:4 Enviando sus voces como leones entre tus adoradores; Han puesto sus señales para ser vistos.
salmos 74:5 Están cortando, como un hombre cuya hacha está levantada contra los árboles gruesos.
salmos 74:6 Sus puertas se rompen con el hacha de hierro y martillos.
salmos 74:7 Han encendido tu lugar santo; Han contaminado el lugar de tu nombre y lo han derribado.
salmos 74:8 Han dicho en sus corazones: Acabemos con ellos todos juntos ; han entregado al fuego todos los lugares de adoración de Dios en la tierra.
salmos 74:9 No vemos nuestros signos: ya no hay ningún profeta , ni nadie entre nosotros para decir cuánto tiempo.
salmos 74:10 Oh Dios , ¿ hasta cuándo los que están contra nosotros dicen cosas crueles? ¿Podrá el enemigo blasfemar tu nombre para siempre?
salmos 74:11 ¿ Por qué estás retrasando tu mano y cubriendo tu mano derecha con tu manto?
salmos 74:12 Porque desde el pasado Dios es mi Rey , trabajando la salvación en la tierra.
salmos 74:13 El mar se partió en dos por tu fuerza; las cabezas de las grandes bestias marinas estaban rotas .
salmos 74:14 Las cabezas de la gran serpiente fueron aplastadas por ti; los diste como comida a los peces del mar.
salmos 74:15 Tú hiciste valles para fuentes y manantiales; hiciste secar los ríos que fluyen constantemente.
salmos 74:16 El día es tuyo y la noche es tuya: hiciste la luz y el sol .
salmos 74:17 Por ti fueron arreglados todos los límites de la tierra; has hecho verano e invierno.
salmos 74:18 Ten esto en cuenta, oh Señor , que tus enemigos han dicho cosas crueles, y que tu nombre ha sido menospreciado por un pueblo de mala conducta.
salmos 74:19 No des el alma de tu paloma al halcón; no permitas que la vida de los pobres se te escape de la memoria para siempre.
salmos 74:20 Tenga en cuenta tu pacto ; porque los lugares oscuros de la tierra están llenos de orgullo y actos crueles.
salmos 74:21 No permitas que los abatidos sean devueltos avergonzados ; que el hombre humilde y el pobre alabe tu nombre .
salmos 74:22 arriba ! Oh Dios , sé el juez de tu causa ; ten en cuenta las cosas amargas que el hombre de mal comportamiento dice en tu contra todos los días .
salmos 74:23 Tenga en cuenta la voz de sus enemigos; la protesta de los que vienen en tu contra sube todos los días.
salmos 75:1 A ti, oh Dios, te alabamos, a ti alabamos; y los que honran tu nombre aclaran tus obras de poder.
salmos 75:2 Cuando haya llegado el tiempo correcto, seré el juez en rectitud.
salmos 75:3 Cuando la tierra y toda su gente se debilitan, yo soy el sostén de sus pilares. Selah.
salmos 75:4 Digo a los hombres de soberbia: que se haya ido tu orgullo, y a los pecadores: no se levante tu orgullo.
salmos 75:5 No se levante tu orgullo; no dejes más palabras de soberbia en tus cuellos estirados.
salmos 75:6 Porque el honor no viene del este, ni del oeste, ni del sur;
salmos 75:7 Pero Dios es el juez, a éste humilla y levanta a otro.
salmos 75:8 Porque en la mano del Señor hay una copa, y el vino es rojo; está bien mezclado, desbordando de su mano: hará que todos los pecadores de la tierra se apoderen de él , hasta la última gota.
salmos 75:9 Pero estaré siempre lleno de gozo, haciendo canciones de alabanza al Dios de Jacob.
salmos 75:10 Por él cortará todos los poderíos de los pecadores; pero él poder de los rectos se levantará.
salmos 76:1 En Judá Dios es conocido; su nombre es grandioso en Israel,
salmos 76:2 En Salem está su tienda, su lugar de descanso en Sion.
salmos 76:3 Se rompieron las flechas del arco, allí puso fin a la cubierta del cuerpo, la espada y la lucha. Selah.
salmos 76:4 Estás resplandeciente y lleno de gloria, más que las montañas eternas.
salmos 76:5 Ya pasó la riqueza de los Fuertes de corazón. su último sueño los ha vencido; los hombres de guerra se han debilitado.
salmos 76:6 Al sonido de tu ira, oh Dios de Jacob, el sueño profundo ha vencido al carruaje y al caballo.
salmos 76:7 Tú, debes ser temido; ¿Quién puede mantener su lugar delante de ti en el momento de tu ira?
salmos 76:8 Del cielo tomaste tu decisión; la tierra, en su temor , no dio ningún sonido,
salmos 76:9 Cuando Dios tomó su lugar como juez, para la salvación de los oprimidos en la tierra. Selah.
salmos 76:10 El enojo del hombre se convierte en alabanza; aun su más mínimo enojo se convierte en tu corona.
salmos 76:11 Da al Señor tu Dios lo que es suyo por derecho; que todos los que están a su alrededor le den ofrendas al que es temible.
salmos 76:12 Él pone fin a la ira de los gobernantes; él es temido por los reyes de la tierra.
salmos 77:1 Estaba clamando a Dios con mi voz; a Dios clamé con mi voz, y él me escuchó.
salmos 77:2 En el día de mi aflicción, mi corazón se volvió hacia el Señor: mi mano estaba extendida en la noche sin descanso; mi alma rehusaba ser consolada.
salmos 77:3 Mantendré a Dios en la memoria, con sonidos de dolor; mis pensamientos están turbados, y mi espíritu está vencido. Selah.
salmos 77:4 Mantienes mis ojos del sueño; Estoy tan preocupado que no llegan las palabras.
salmos 77:5 Mis pensamientos se remontan a los días del pasado, a los años que ya pasaron.
salmos 77:6 El recuerdo de mi canción vuelve a mí en la noche; y meditaba en mi corazón; mi espíritu se preguntaba.
salmos 77:7 ¿ El Señor me apartará para siempre? ¿Ya no será amable?
salmos 77:8 ¿Su misericordia se ha ido para siempre ? tiene su palabra a nada ?
salmos 77:9 ¿Ha olvidado Dios el recuerdo de su compasión? ¿Sus misericordias son cerradas por su ira? Selah.
salmos 77:10 Y dije: Es un peso sobre mi espíritu; pero tendré en cuenta los años de la diestra del Altísimo.
salmos 77:11 Tendré en cuenta las obras de JAH: mantendré el recuerdo de tus maravillas pasadas.
salmos 77:12 Pensaré en todo tus obras . mientras mi mente repasa tus actos de poder.
salmos 77:13 Tu camino, oh Dios, es santo: ¿ Que dios es tan grande como nuestro Dios?
salmos 77:14 Tú eres el Dios que hace obras de poder; has hecho clara tu fuerza para las naciones.
salmos 77:15 Con tu brazo has hecho libre a tu pueblo , los hijos de Jacob y José. Selah.
salmos 77:16 Te vieron las aguas, oh Dios; las aguas te vieron, tenían miedo; incluso el abismo estaba turbado.
salmos 77:17 Las nubes enviaron agua ; los cielos emitían un sonido; y relámpagos por todas partes.
salmos 77:18 La voz de tu trueno comenzó a rodar; el mundo estaba ardiendo con la luz de la tormenta; la tierra estaba temblando.
salmos 77:19 Tu camino estaba en el mar, y tu camino en las grandes aguas; no había conocimiento de tus pasos.
salmos 77:20 Estabas guiando a tu pueblo como un rebaño, por la mano de Moisés y Aarón.
salmos 78:1 Escucha, oh mi pueblo , a mi ley ; deja que tus oídos se inclinen a las palabras de mi boca .
salmos 78:2 Abriendo mi boca voy a dar una historia, incluso los dichos oscuros de los viejos tiempos;
salmos 78:3 Que han venido a nuestro oído y a nuestro conocimiento , tal como nos fueron dados por nuestros padres.
salmos 78:4 No los mantendremos en secreto de nuestros hijos ; aclararemos a la generación venidera las alabanzas del Señor y su fortaleza, y las grandes obras de asombro que ha hecho .
salmos 78:5 Puso un testigo en Jacob , e hizo una ley en Israel ; que él dio a nuestros padres para que pudieran darles conocimiento de ellos a sus hijos ;
salmos 78:6 Para que la generación venidera pueda tener conocimiento de ellos, incluso de los hijos del futuro, que les den a conocer a sus hijos ;
salmos 78:7 Para que pongan su esperanza en Dios , y no dejen que las obras de Dios se salgan de sus mentes, sino que guarden sus leyes;
salmos 78:8 y no sean como sus padres, una generación dura e incontrolada; una generación cuyo corazón era duro, cuyo espíritu no era fiel a Dios.
salmos 78:9 Los hijos de Efraín, armados con arcos , volvieron las espaldas en el día de la pelea.
salmos 78:10 No fueron gobernados por la palabra de Dios , y no quisieron ir en el camino de su ley ;
salmos 78:11 Dejaron sus obras fuera de su memoria, y las maravillas que les había hecho ver .
salmos 78:12 Hizo grandes obras delante de sus padres, en la tierra de Egipto , en los campos de Zoán.
salmos 78:13 El mar fue cortado en dos para que pudieran pasar ; las aguas se juntaron de lado a lado.
salmos 78:14 Durante el día los guiaba en la nube , y durante toda la noche con una luz de fuego.
salmos 78:15 Las rocas del desierto fueron quebradas por su poder, y él les dio a beber como de las aguas profundas.
salmos 78:16 Hizo salir arroyos de la peña ; y las aguas descender como ríos.
salmos 78:17 Y siguieron pecando contra él aún más , apartándose del Altísimo en el desierto;
salmos 78:18 Probando a Dios en sus corazones , pidiendo carne por su deseo .
salmos 78:19 Dijeron palabras crueles contra Dios , diciendo : ¿ Puede Dios preparar una mesa en el desierto ?
salmos 78:20 Mira , la roca fue cortada por su poder, por lo que el agua salió corriendo, y arroyos desbordantes; ¿ él puede darnos pan ? ¿es capaz de obtener carne para su gente ?
salmos 78:21 Así que estas cosas vinieron a oídos del Señor , y él se enojó; y se encendió un fuego contra Jacob , y vino la ira contra Israel ;
salmos 78:22 Porque no tenían fe en Dios , ni esperanza en su salvación.
salmos 78:23 Y dio órdenes a las nubes en lo alto , y las puertas del cielo estaban abiertas ;
salmos 78:24 Y envió como lluvia de maná , y les dio el grano del cielo .
salmos 78:25 El hombre tomó parte en el alimento de los ángeles; les envió carne en toda su medida.
salmos 78:26 Envió un viento del este del cielo , impulsando el viento del sur con su poder.
salmos 78:27 Envió carne sobre ellos como el polvo , y aves emplumadas como la arena del mar ,
salmos 78:28 Y él dejó que baje a su lugar de descanso, alrededor de sus tiendas .
salmos 78:29 Así que tenían comida y estaban llenos; porque él les dio su deseo ;
salmos 78:30 Pero no se apartaron de sus deseos; y mientras la comida todavía estaba en sus bocas ,
salmos 78:31 Vino sobre ellos la ira de Dios , y mató a los más robustos, y acabó con los jóvenes de Israel .
salmos 78:32 Por todo esto siguieron pecando aún más , y no tuvieron fe en sus grandes maravillas .
salmos 78:33 Así que sus días fueron desperdiciados como un aliento, y sus años en problemas.
salmos 78:34 Cuando les mandó la muerte, lo buscaron ; entonces se volvían a él buscándolo con cuidado;
salmos 78:35 Entonces se acordaban que Dios era su Roca , y el Dios Altísimo su salvador.
salmos 78:36 Pero sus labios y lengua le eran falsos;
salmos 78:37 Y sus corazones no estaban bien con él , y no guardaron su pacto con él .
salmos 78:38 Pero él , lleno de piedad, tiene perdón por el pecado , y no pone fin al hombre: frecuentemente retracta su ira , y no se enoja violentamente.
salmos 78:39 Así que tuvo en cuenta que ellos eran solo carne ; un aliento que se va rápidamente, y no volverá .
salmos 78:40 ¡Con qué frecuencia iban contra él en el desierto . y le daban motivo de aflicción en el desierto !
salmos 78:41 Otra vez pusieron a Dios a prueba , y le dieron dolor al Santo de Israel .
salmos 78:42 No tuvieron en cuenta el trabajo de su mano , ni el día en que los quitó del poder de sus enemigos ;
salmos 78:43 cómo hizo sus señales en Egipto , y sus maravillas en el campo de Zoán;
salmos 78:44 De modo que sus ríos se convirtieron en sangre , y no pudieron beber de sus arroyos .
salmos 78:45 Envió diferentes tipos de moscas entre ellos, envenenando su carne; y ranas para su destrucción.
salmos 78:46 El dio el aumento de sus campos a los gusanos, los frutos de su industria a los saltamontes.
salmos 78:47 Envió hielo para la destrucción de sus vides ; sus árboles fueron dañados por el frío glacial.
salmos 78:48 Hielo fue llovido sobre su ganado ; tormentas eléctricas enviaron destrucción entre las bandadas.
salmos 78:49 Envió sobre ellos el ardor de su ira , su amargo disgusto, y liberó ángeles malvados entre ellos.
salmos 78:50 Dejó que su ira se saliera con la suya; él no retuvo su alma de la muerte , sino que dio su vida a la enfermedad.
salmos 78:51 Él dio a la destrucción a todos los primeros hijos de Egipto ; los primeros frutos de su fuerza en las tiendas de Cam;
salmos 78:52 Pero él tomó a su pueblo como ovejas , y los guió en la tierra desolada como un rebaño .
salmos 78:53 Los llevó a salvo para que no tuvieran miedo ; pero sus enemigos estaban cubiertos por el mar .
salmos 78:54 Y él fue su guía a su tierra santa , hasta el monte que su diestra había hecho suyo;
salmos 78:55 Expulsando naciones delante de ellos, marcando la línea de su herencia , y dando a las personas de Israel sus tiendas para un lugar de descanso.
salmos 78:56 Pero ellos se amargaron contra el Dios Altísimo , lo probaron y no guardaron sus leyes;
salmos 78:57 Sus corazones se volvieron atrás y falsos como sus padres; fueron convertidos a un lado como un arco retorcido.
salmos 78:58 Le enojaron con sus altares paganos; adorando ídolos , lo provocaron a celos .
salmos 78:59 Cuando esto llegó a oídos de Dios , se enojó mucho y abandonó a Israel por completo;
salmos 78:60 Y se fué del lugar santo en Silo , la tienda que había puesto entre los hombres;
salmos 78:61 Y permitió que sus enemigos capturaran él símbolo de su poder y gloria .
salmos 78:62 Él entregó a su pueblo a la espada , y se enojó con su pueblo .
salmos 78:63 Sus jóvenes fueron quemados en el fuego; y sus vírgenes no fueron alabadas en la canción de la novia.
salmos 78:64 Sus sacerdotes fueron muertos a espada , y sus viudas no lloraron por ellos.
salmos 78:65 Entonces el Señor era como el que se despierta del sueño, y como un hombre fuerte que clama por el vino .
salmos 78:66 Sus enemigos fueron rechazados por sus golpes y avergonzados para siempre .
salmos 78:67 Y puso la tienda de José a un lado, y no tomó la tribu de Efraín;
salmos 78:68 Pero él tomó la tribu de Judá para sí, y el monte de Sión , en el cual tuvo placer.
salmos 78:69 E hizo su lugar santo como el alto cielo, como la tierra que él fija para siempre .
salmos 78:70 Tomó a David para que fuera su siervo , y lo llevó del lugar de las ovejas ;
salmos 78:71 De cuidar las ovejas que daban leche, lo llevó a dar de comer a Jacob su pueblo , y a Israel su heredad .
salmos 78:72 Y David cuido del pueblo de Dios. Los cuido y dirigió con mano hábil y corazón sincero.
salmos 79:1 Oh Dios , las naciones han venido a tu heredad ; Han hecho tu santo Templo inmundo . han convertido a Jerusalén en una masa de muros rotos.
salmos 79:2 Han dado los cuerpos de tus siervos como comida a las aves del cielo , y la carne de tus santos a las bestias de la tierra.
salmos 79:3 Su sangre fluyó como agua alrededor de Jerusalén; no había nadie para ponerlos en su último lugar de descanso.
salmos 79:4 Somos menospreciados por nuestros vecinos , se ríen y se burlan aquellos que nos rodean .
salmos 79:5 ¿ Cuánto tiempo, oh Señor ? ¿Estarás enojado por siempre? ¿Seguirá tu ira ardiendo como el fuego?
salmos 79:6 Sea tu ira sobre las naciones que no te conocen , y sobre los reinos que no invocan tu nombre .
salmos 79:7 Porque tomaron a Jacob por su carne, y devastaron su casa.
salmos 79:8 No tengas en cuenta contra nosotros los pecados de nuestros padres; deja que tu misericordia venga a nosotros rápidamente, porque estamos muy abatidos .
salmos 79:9 Danos ayuda , oh Dios de nuestra salvación, para la gloria de tu nombre ; líbranos del peligro y perdónanos por nuestros pecados , por tu nombre .
salmos 79:10 ¿ Por qué dirán las naciones : Dónde está su Dios ? Que el pago por la sangre de tus siervos sea hecho abiertamente entre las naciones ante nuestros ojos .
salmos 79:11 Deja que el clamor del prisionero venga delante de ti; con tu brazo fuerte libera a los sentenciados a la muerte;
salmos 79:12 Y castiga siete veces en el pecho de nuestro prójimo por las amargas palabras que han dicho contra ti, oh SEÑOR.
salmos 79:13 Y nosotros, tu pueblo , y las ovejas de tu rebaño , te daremos gloria para siempre ; te alabaremos por todas las generaciones .
salmos 80:1 Escucha, oh Guardián de Israel, guiando a José como un rebaño; tú que tienes tu asiento con los ángeles. deja que se vea tu gloria.
salmos 80:2 Delante de Efraín, de Benjamín y de Manasés, despierta de tu sueño, y ven a salvarnos.
salmos 80:3 Llévanos de nuevo, oh Dios; veamos el brillo de tu rostro y déjanos estar a salvo.
salmos 80:4 Oh Jehová Dios de los ejércitos, ¿hasta cuándo se encenderá tu ira contra la oración de tu pueblo?
salmos 80:5 Les diste el pan de llanto para comer; por su bebida les has dado tristeza en gran medida.
salmos 80:6 Nos haces causa de guerra entre nuestros vecinos; nuestros enemigos se están riendo de nosotros entre ellos.
salmos 80:7 Llévanos de nuevo, oh Dios de los ejércitos; veamos el brillo de tu rostro y déjanos estar a salvo.
salmos 80:8 Sacaste una vid de Egipto, expulsando a las naciones y plantando en su tierra.
salmos 80:9 Preparó un lugar para ello, para que arraigara profundamente, y envió sus ramas sobre toda la tierra.
salmos 80:10 Las montañas estaban cubiertas con su sombra, y los grandes árboles con sus ramas.
salmos 80:11 Envió sus armas al mar, y sus ramas al río.
salmos 80:12 ¿ Por qué derribar sus muros con tus manos, para que todos los que pasan puedan tomar su fruto?
salmos 80:13 Es desarraigado por los cerdos del bosque, las bestias del campo obtienen su alimento de él .
salmos 80:14 Vuelve, oh Dios de los ejércitos: desde el cielo vuelven tus ojos a esta vid, y concéntrate en ella,
salmos 80:15 Hasta el árbol que fue plantado a tu diestra, y al árbol que para ti afirmaste.
salmos 80:16 Se quema con fuego; es cortado: son destruidos por la ira de tu rostro.
salmos 80:17 Sea tu mano sobre el varón de tu diestra, sobre el hijo de hombre, que para ti afirmaste.
salmos 80:18 Así no nos apartaremos de ti ; guárdanos en la vida y alabaremos tu nombre.
salmos 80:19 Llévanos, oh Jehová Dios de los ejércitos; restáuranos! veamos el brillo de tu rostro y déjanos estar a salvo .
salmos 81:1 Haz un canto a Dios, nuestra fortaleza: lanza un alegre clamor al Dios de Jacob!
salmos 81:2 Canten al son del pandero, con él arpa y él salterio.
salmos 81:3 Toquen el cuerno en el tiempo de la luna nueva, en la luna llena, en nuestro día de fiesta santa:
salmos 81:4 Porque esta es la ley de Israel, y la ley del Dios de Jacob.
salmos 81:5 Se lo dio a José como testigo cuando salió a la tierra de Egipto; entonces las palabras de una extraña lengua sonaban en mis oídos.
salmos 81:6 Bajé el peso de su espalda; sus manos se hicieron libres de las cestas.
salmos 81:7 Tú soltaste un grito en tu tribulación, y yo te hice libre; Te di una respuesta en el lugar secreto del trueno; Te puse a prueba en las aguas de Meribah. Selah.
salmos 81:8 Escucha, pueblo mío , y te daré mi palabra, oh Israel, si solo haces lo que digo.
salmos 81:9 No habrá ningún dios extraño entre ustedes; no debes rendir culto a ningún otro dios.
salmos 81:10 Yo soy el Señor tu Dios, que te subío de la tierra de Egipto; abre tu boca, para que yo te dé de comer.
salmos 81:11 Pero mi pueblo no escuchó mi voz; Israel no quiso obedecerme, nada que ver conmigo.
salmos 81:12 Así que los entregué a los deseos de sus corazones; para que puedan ir tras sus malvados propósitos.
salmos 81:13 Si tan solo mi gente me escuchara, caminando en mis caminos!
salmos 81:14 Yo rápidamente vencería a sus enemigos: mi mano se volvería contra aquellos que hacen la guerra contra ellos.
salmos 81:15 Los que odiaban al Señor serían quebrantados, y su destrucción sería eterna.
salmos 81:16 Yo les daría el mejor grano por comida; estarías lleno de miel de la roca.
salmos 82:1 Dios está en la reunión de Dios ; él está juzgando entre los dioses.
salmos 82:2 ¿ Hasta cuándo vas a juzgar falsamente, teniendo respeto por las personas de los malhechores? Selah .
salmos 82:3 Defiende la causa de los pobres y los hijos sin padres; deja que aquellos que están atribulados y en necesidad tengan sus derechos.
salmos 82:4 Sé el salvador de los pobres y de los que no tienen nada: librarlos de la mano de los malhechores.
salmos 82:5 Ellos no tienen conocimiento o sentido; van en la oscuridad: todas las bases de la tierra se mueven.
salmos 82:6 Dije: Ustedes son dioses; todos ustedes son los hijos del Altísimo :
salmos 82:7 Pero morirás como hombres, y caerás como cualquier gobernante de la tierra.
salmos 82:8 Levántate ! Oh Dios , ven como juez de la tierra; porque todas las naciones son tu herencia.
salmos 83:1 Oh Dios, no te calles: abre tus labios y no descanses, oh Dios.
salmos 83:2 Mira ! aquellos que te hacen la guerra están fuera de control; tus enemigos están levantando sus cabezas.
salmos 83:3 Han hecho sabios designios contra tu pueblo, hablando juntos contra aquellos a quienes guardas en un lugar secreto.
salmos 83:4 Han dicho: Vengan, pongamos fin a ellos como nación; para que el nombre de Israel salga de la memoria del hombre.
salmos 83:5 Porque todos han llegado a un acuerdo; todos están unidos contra ti:
salmos 83:6 Las tiendas de Edom y los ismaelitas; Moab y los agarenos;
salmos 83:7 Gebal, Amón y Amalec; los filisteos y la gente de Tiro;
salmos 83:8 Assur se une a ellos; se han convertido en el apoyo de los hijos de Lot. Selah.
salmos 83:9 Hazles lo que hiciste con los madianitas; lo que le hiciste a Sisera y Jabin, en la corriente de Cison:
salmos 83:10 Que vino a la destrucción en Endor; sus cuerpos se convirtieron en estiércol para la tierra.
salmos 83:11 Hagan sus jefes como Oreb y Zeeb; y todos sus gobernantes como Zeba y Zalmuna:
salmos 83:12 que han dicho: tomemos para nuestra herencia el lugar de reposo de Dios.
salmos 83:13 Dios mío, hazlos como el polvo que rueda; como tallos secos antes del viento.
salmos 83:14 Como el fuego que quema un bosque, y como una llama que causa fuego en las montañas,
salmos 83:15 Ve tras ellos con tu fuerte viento, y que estén llenos de temor a causa de tu tormenta.
salmos 83:16 Que sus caras estén llenas de vergüenza; para que puedan honrar tu nombre, oh Señor.
salmos 83:17 Sean vencidos y atribulados para siempre; sean avergonzados y vengan a la destrucción;
salmos 83:18 Para que los hombres vean que tú solo, cuyo nombre es Yahweh, eres el Altísimo sobre toda la tierra.
salmos 84:1 ¡Cuán queridas son tus tiendas, oh Señor de los ejércitos!
salmos 84:2 La pasión del deseo de mi alma es para la casa del Señor ; mi corazón y mi carne están clamando por el Dios viviente.
salmos 84:3 Los pajaritos tienen lugares para sí mismos, donde pueden poner sus crías, cerca de tus altares, oh Señor de los ejércitos, mi Rey y mi Dios .
salmos 84:4 Felices son aquellos cuyo lugar de descanso está en tu casa : sin cesar te alabarán. Selah.
salmos 84:5 Feliz es el hombre cuya fuerza está en ti; en cuyo corazón están los caminos de Sión.
salmos 84:6 Atravesando el valle de bálsamos, lo convierten en un lugar de manantiales; está cubierto de bendiciones por la lluvia temprana.
salmos 84:7 Van de fuerza en fortaleza; cada uno de ellos viene ante Dios en Sión.
salmos 84:8 Oh Señor Dios de los ejércitos , que mi oración venga a ti; escucha, oh Dios de Jacob. Selah.
salmos 84:9 Oh Dios , que tus ojos estén sobre aquel que es nuestro refugio, y deja que tu corazón se vuelva a tu rey.
salmos 84:10 Porque un día en tu casa es mejor que mil. Es mejor ser guardián de la puerta en la casa de mi Dios que vivir en las tiendas del pecado.
salmos 84:11 El Señor Dios es nuestro sol y nuestra fuerza: el Señor dará la gracia y la gloria; él no apartará nada bueno de aquellos cuyos caminos son rectos.
salmos 84:12 Oh Señor de ejércitos, feliz es el hombre cuya esperanza está en ti.
salmos 85:1 Señor, fuiste bueno con tu tierra: cambiando el destino de Jacob.
salmos 85:2 La maldad de tu pueblo tuvo perdón; todos sus pecados cubriste. Selah.
salmos 85:3 Ya no estabas enojado: fuiste apartado del ardor de tu ira.
salmos 85:4 Regresa a nosotros , oh Dios de nuestra salvación, y no te enojes más con nosotros .
salmos 85:5 ¿Seguirás enojado con nosotros para siempre? ¿guardarás tu ira contra nosotros a lo largo de todas las generaciones?
salmos 85:6 ¿No nos darás la vida otra vez, para que tu pueblo se alegre en ti?
salmos 85:7 Veamos tu misericordia, Señor, y danos tu salvación.
salmos 85:8 Oiré la voz del Señor ; porque él dirá palabras de paz a su pueblo y a sus santos; pero que no vuelvan a sus maneras necias.
salmos 85:9 Verdaderamente, su salvación está cerca de sus adoradores; para que la gloria esté en nuestra tierra.
salmos 85:10 La misericordia y la fe se han unido; la justicia y la paz se han dado un beso.
salmos 85:11 La fe sube de la tierra como una planta; la justicia está mirando hacia abajo desde el cielo.
salmos 85:12 El Señor dará lo que es bueno; y nuestra tierra dará su fruto.
salmos 85:13 La justicia irá delante de él , haciendo un camino para sus pasos.
salmos 86:1 Abre tus oídos a mi voz, oh Señor , y dame una respuesta; porque estoy afligido y tengo necesidad.
salmos 86:2 Guarda mi alma , porque soy fiel a ti; Oh mi Dios , da la salvación a tu siervo , cuya esperanza está en ti.
salmos 86:3 Ten misericordia de mí, oh Señor; porque mi llanto va hasta ti todo el día .
salmos 86:4 Alegra el alma de tu siervo ; porque está elevada a ti, oh Señor.
salmos 86:5 Eres bueno , oh Señor, y lleno de perdón; tu misericordia es grandiosa para todos los que te claman .
salmos 86:6 Oh Señor , escucha mi oración ; atiende a mi plegaria.
salmos 86:7 En el día de mi angustia , te clamo ; porque me darás una respuesta.
salmos 86:8 No hay dios como tú, oh Señor; no hay obras como tus obras .
salmos 86:9 Vengan todas las naciones tuyas, y adoren, oh Jehová, glorificando tu nombre .
salmos 86:10 Porque tú eres grande , y haces grandes obras de asombro; solo eres Dios .
salmos 86:11 Abre tu camino a mí, oh Señor ; Seguiré mi camino en tu fe: deja que mi corazón se alegre con el temor de tu nombre .
salmos 86:12 Te alabaré , oh Jehová Dios mío, de todo corazón ; Daré gloria a tu nombre para siempre .
salmos 86:13 Porque tu misericordia conmigo es grande ; has sacado mi alma de los lugares profundos del inframundo.
salmos 86:14 Oh Dios , hombres de orgullo se han levantado contra mí , y el ejército de hombres violentos buscan mi vida ; no te han puesto delante de ellos .
salmos 86:15 Pero tú, oh Señor, eres un Dios lleno de compasión y perdón, lento para enojarte, grande en misericordia y verdad.
salmos 86:16 Mírame, y ten misericordia de mí! da fortaleza a tu siervo , y tu salvación al hijo de tu sierva.
salmos 86:17 Dame una señal para el bien ; para que mis enemigos lo vean y se avergüencen; porque tú , Señor , has sido mi ayuda y mi consuelo .
salmos 87:1 Esta casa está descansando en la montaña sagrada.
salmos 87:2 El Señor tiene más amor por las puertas de Sión que por todas las tiendas de Jacob .
salmos 87:3 Nobles cosas se dicen de ti, oh pueblo de Dios . Selah .
salmos 87:4 Rahab y Babilonia serán nombrados entre los que tienen conocimiento de mí ; ver, Filistea y Tiro , con Etiopía ; este hombre tuvo su nacimiento allí .
salmos 87:5 Y de Sion se dirá: Este o aquel hombre tuvo su nacimiento allí; y el Altísimo la hará fuerte.
salmos 87:6 El Señor tendrá presente, cuando escriba los registros de las personas, que este hombre nació allí . Selah ..
salmos 87:7 Los que cantan y los que bailan, dirán: Todas mis fuentes están en ti.
salmos 88:1 Oh Señor, Dios de mi salvación, te pido auxilio día y noche.
salmos 88:2 Permite que mi oración venga delante de ti; escucha mi clamor.
salmos 88:3 Porque mi alma está llena de males, y mi vida se ha acercado al inframundo.
salmos 88:4 Soy contado entre los que descienden al sepulcro ; Me he vuelto como un hombre sin fuerzas:
salmos 88:5 Mi alma está entre los muertos, como en el infierno, a la que no le das más vueltas; porque están separados de tu cuidado.
salmos 88:6 Me has puesto en las profundidades más bajas, incluso en lugares oscuros.
salmos 88:7 El peso de tu ira me aplasta, todas tus olas me han vencido. Selah.
salmos 88:8 Has enviado a mis amigos lejos de mí ; me has hecho una cosa repugnante en sus ojos: estoy encerrado y no puedo salir.
salmos 88:9 Mis ojos se están consumiendo a causa de mi problema: Señor, mi llanto ha subido a ti todos los días, mis manos están extendidas hacia ti .
salmos 88:10 ¿Harás obras de maravilla por los muertos? volverán los muertos para darte el elogio? Selah..
salmos 88:11 ¿Se dará la historia de tu misericordia en la casa de los muertos ? ¿Las noticias de tu fe llegarán al lugar de la destrucción?
salmos 88:12 ¿Puede haber conocimiento de tus maravillas en la oscuridad? o de tu justicia en la tierra del olvido?
salmos 88:13 Pero a ti envié mi clamor, oh Señor; por la mañana mi oración vino ante ti.
salmos 88:14 Señor , ¿por qué desechas mi alma? ¿Por qué escondes de mí tu cara?
salmos 88:15 He estado angustiado y temeroso de la muerte desde que era joven; tu ira es dura conmigo, y no tengo fuerzas.
salmos 88:16 El ardor de tu ira me ha sobrepasado; Estoy roto, me ha vencido.
salmos 88:17 Me rodean todo el día como agua; han hecho un círculo sobre mí .
salmos 88:18 Has enviado a mis amigos y al compañero lejos de mí ; Me he ido de la memoria de aquellos que son queridos por mí .
salmos 89:1 Mi canción será de las misericordias del Señor para siempre: con mi boca haré que su fe sea clara para todas las generaciones.
salmos 89:2 Porque has dicho : La misericordia se fortalecerá para siempre ; mi fe será inmutable en los cielos.
salmos 89:3 He hecho un acuerdo con el hombre de mi selección, he hecho un juramento a David mi siervo;
salmos 89:4 Haré que tu semilla continúe para siempre, tu reino será fuerte por todas las generaciones. Selah.
salmos 89:5 En el cielo, alaben tus maravillas, oh Señor; y tu fe inmutable entre los santos.
salmos 89:6 Porque ¿quién está en los cielos en comparación con el Señor ? ¿Quién es como el Señor entre los hijos de los dioses?
salmos 89:7 Dios es muy temible entre los santos, y honrado sobre todos los que están a su alrededor.
salmos 89:8 Oh Señor Dios de los ejércitos, ¿ quién es tan fuerte como tú, oh Jah? y tu fe te rodea.
salmos 89:9 Tú gobiernas el mar en tormenta; cuando sus olas están turbulentas, tú las calmas.
salmos 89:10 Rahab fue aplastado por ti como un herido hasta la muerte; con tu brazo fuerte hechas a huir a todos tus enemigos.
salmos 89:11 tuyos son los cielos, y la tierra es tuya; tú has hecho el mundo y todo lo que está en él.
salmos 89:12 Tú has hecho el norte y el sur; Tabor y Hermón están sonando con alegría a tu nombre.
salmos 89:13 El tuyo es un brazo de poder; fuerte es tu mano y exaltada tu diestra .
salmos 89:14 La sede de tu reino reposa sobre la justicia y el derecho de juzgar; misericordia y buena fe están delante de tu faz.
salmos 89:15 Bienaventuradas las personas que tienen conocimiento de aclamarte: la luz de tu rostro , oh Señor, brillará en su camino.
salmos 89:16 En tu nombre tendrán alegría todo el día; en tu justicia serán ensalzados.
salmos 89:17 Porque tú eres la gloria de su fortaleza; en tu placer se elevará nuestro cuerno.
salmos 89:18 Porque nuestra coraza es el Señor; y nuestro rey es el Santo de Israel.
salmos 89:19 Entonces tu voz vino a tu santo en visión, diciendo: He puesto el socorro sobre uno que es poderoso;
salmos 89:20 Descubrí a David mi siervo; He puesto mi aceite santo en su cabeza.
salmos 89:21 Mi mano será su apoyo; mi brazo le dará fuerza.
salmos 89:22 El engaño de los que están contra él no lo vencerá; él no será perturbado por los hijos del mal.
salmos 89:23 Tendré a los que están contra él quebrados delante de él , y sus enemigos serán aplastados bajo mis golpes.
salmos 89:24 Pero mi fe y mi misericordia estarán con él; y en mi nombre se levantará su poder.
salmos 89:25 Pondré su mano en el mar, y su diestra en los ríos.
salmos 89:26 Él me dirá: Tú eres mi padre, mi Dios, y la Roca de mi salvación.
salmos 89:27 Y lo haré el primero de mis hijos, el más grande sobre los reyes de la tierra.
salmos 89:28 Mantendré mi misericordia por él para siempre; mi acuerdo con él no cambiará.
salmos 89:29 Su simiente guardará su lugar para siempre ; su reino será eterno , como los cielos.
salmos 89:30 Si sus hijos renuncian a mi ley, y no se rigen por mis decisiones;
salmos 89:31 Si mis reglas están rotas, y mis órdenes no se cumplen;
salmos 89:32 Entonces les enviaré castigo por su pecado; mi vara será la recompensa de su maldad.
salmos 89:33 Pero no quitaré mi misericordia de él, ni faltaré a mi fidelidad hacia el.
salmos 89:34 Seré fiel a mi pacto; las cosas que salieron de mis labios no serán cambiadas.
salmos 89:35 He jurado una vez por mi santo nombre, que no seré falso con David.
salmos 89:36 Su simiente no se acabará para siempre; el asiento de su reino será como el sol delante de mí.
salmos 89:37 Será fijado para siempre como la luna; y el testigo en el cielo es verdad. Selah.
salmos 89:38 Pero lo has dejado desechado y menospreciado; has estado enojado con el rey de tu selección.
salmos 89:39 Has hecho que tú acuerdo con tu sirviente no tenga ningún efecto: no has tenido respeto por su corona, ha bajado hasta la tierra.
salmos 89:40 Todas sus paredes están rotas; has dado sus fuertes torres a la destrucción.
salmos 89:41 Todos los que vienen se llevan sus bienes; sus vecinos se ríen.
salmos 89:42 Has dado poder a la diestra de sus enemigos; has alegrado a todos los que están contra él .
salmos 89:43 Le quitaste el filo a su espada; no has sido su apoyo en la pelea.
salmos 89:44 Has puesto fin a su gloria: el asiento de su reino ha sido nivelado a la tierra.
salmos 89:45 Lo has hecho viejo antes de su tiempo; él está cubierto de vergüenza. Selah.
salmos 89:46 ¿ Hasta cuándo , Oh Señor?, te esconderás para siempre de nuestros ojos? ¿ Hasta cuándo se encenderá tu ira como el fuego?
salmos 89:47 Vea cuán corto es mi tiempo; ¿ Por qué has hecho a todos los hombres sin ningún propósito?
salmos 89:48 ¿ Qué hombre que ahora vive no verá la muerte? ¿Podrá retener su alma del inframundo? Selah.
salmos 89:49 Señor, ¿dónde están tus primeras misericordias? ¿Dónde está el juramento que le hiciste a David en fe inmutable?
salmos 89:50 Ten en cuenta, oh Señor, la vergüenza de tus siervos, y cómo las amargas palabras de todo el pueblo llevo en mi corazón;
salmos 89:51 Las palabras amargas de tus enemigos, oh Señor, avergonzado los pasos de tu rey.
salmos 89:52 Sea el Señor alabado para siempre. Entonces que así sea, que así sea.
salmos 90:1 Señor, tú has sido nuestro lugar de descanso en todas las generaciones .
salmos 90:2 Antes de que se formaran las montañas, antes de que hubieras dado a luz a la tierra y al mundo , antes que el tiempo fuera, y para siempre , eres Dios.
salmos 90:3 Tú envías al hombre a su polvo; y dices: Vuelvan al polvo, hijos de hombres .
salmos 90:4 Porque para ti mil años no son más que ayer cuando es pasado , y como una vigilia en la noche .
salmos 90:5 Arrebatas a los hombres como torrentes de aguas, son como un sueño , como la hierba que crece en la mañana .
salmos 90:6 En la mañana es verde; en la tarde es cortada, y se seca .
salmos 90:7 Somos quemados por el calor de tu pasión, y turbados por tu ira .
salmos 90:8 Has puesto nuestras maldades delante de ti, nuestros pecados secretos a la luz de tu rostro .
salmos 90:9 Porque todos nuestros días han pasado en tu ira; nuestros años llegan a su fin como un respiro.
salmos 90:10 La medida de nuestra vida son setenta años ; y si a través de la fuerza puede ser ochenta años , su orgullo es solo problemas y tristezas, ya que llega a su fin y nos vamos rápidamente.
salmos 90:11 ¿ Quién tiene conocimiento del poder de tu ira, o quién toma nota del peso de tu pasión?
salmos 90:12 Así que danos el conocimiento del número de nuestros días , para que podamos obtener un corazón de sabiduría .
salmos 90:13 Vuelve , oh SEÑOR ; ¿ cuánto tiempo? deja que tu propósito para tus sirvientes sea cambiado.
salmos 90:14 Por la mañana , concédenos tu misericordia en toda su extensión; para que podamos tener gozo y deleite todos nuestros días .
salmos 90:15 Haznos felices en recompensa por los días de nuestra tristeza y por los años en que hemos visto el mal .
salmos 90:16 Haz tu trabajo claro a tus siervos , y tu gloria a sus hijos .
salmos 90:17 Sea el placer del Señor nuestro Dios sobre nosotros : Oh Señor, fortalece la obra de nuestras manos .
salmos 91:1 Feliz es aquel cuyo lugar de descanso está en el secreto del Señor, y bajo la sombra de las alas del Altísimo ;
salmos 91:2 Quien dice del Señor , Él es mi lugar seguro y mi torre de fortaleza: él es mi Dios , en quien está mi esperanza .
salmos 91:3 Él te librará del lazo del cazador y te mantendrá a salvo de la enfermedad.
salmos 91:4 Estarás cubierto por sus plumas; bajo sus alas estarás seguro: su fidelidad será tu salvación.
salmos 91:5 No tendrás miedo de las cosas malvadas de la noche , o de la flecha que vuela durante el día ,
salmos 91:6 O de la enfermedad que toma a los hombres en la oscuridad, o de la destrucción que hacen
salmos 91:7 Verás mil caer a tu lado y diez mil a tu derecha ; pero no se acercará a ti.
salmos 91:8 Solo con tus ojos verás la recompensa de los malhechores.
salmos 91:9 Porque has dicho: estoy en manos del Señor , el Altísimo es mi lugar de descanso seguro;
salmos 91:10 No vendrá sobre ti mal , y ninguna enfermedad se acercará a tu morada.
salmos 91:11 Porque él te entregará al cuidado de sus ángeles para mantenerte dondequiera que vayas.
salmos 91:12 En sus manos te mantendrán arriba, para que tu pie no tropiece contra una piedra.
salmos 91:13 Pondrás tu pie sobre el león y la serpiente; entre monstruos y serpientes.
salmos 91:14 Porque él me ha dado su amor, lo sacaré del peligro; lo pondré en un lugar de honor, porque él ha guardado mi nombre en su corazón.
salmos 91:15 Cuando su clamor se acerque a mí , le responderé ; estaré con él en problemas; Lo liberaré del peligro y le daré honor.
salmos 91:16 Con larga vida será recompensado; y le dejaré ver mi salvación.
salmos 92:1 Es bueno alabar al Señor y hacer melodía a tu nombre, ¡oh Altísimo!
salmos 92:2 Para declarar tu misericordia en la mañana, y tu fe inmutable todas las noches;
salmos 92:3 En un instrumento de diez cuerdas, y música de arpa.
salmos 92:4 Porque tú, oh Jehová, me has agradado por tus obras; Tendré alegría en la obra de tus manos.
salmos 92:5 ¡Oh Señor , qué grandes son tus obras ! y tus pensamientos son muy profundos.
salmos 92:6 Un hombre sin sentido no tiene conocimiento de esto; y un hombre necio no puede asimilarlo.
salmos 92:7 Cuando los pecadores se levantan como la hierba, y todos los que hacen mal florecen, es para que su fin sea la destrucción eterna.
salmos 92:8 Pero tú, oh Señor, estás en lo alto para siempre .
salmos 92:9 Para ver! tus enemigos, oh Señor , morirán; todos los hacedores del mal serán esparcidos;
salmos 92:10 Pero mi fuerzas aumentan como las del búfalo; el mejor aceite fluye sobre mi cabeza.
salmos 92:11 Mis ojos han visto problemas en mis enemigos; mis oídos tienen noticias del destino de los malhechores que se han enfrentado a mí.
salmos 92:12 El hombre bueno será como un árbol alto en su fuerza; su crecimiento será como los árboles que se extienden en el Líbano.
salmos 92:13 Los plantados en la casa del Señor subirán altos y fuertes en sus jardines.
salmos 92:14 Darán fruto aun cuando sean viejos; serán fértiles y llenos de crecimiento;
salmos 92:15 Para anunciar que el Señor es recto; él es mi Roca, no hay engaño en él.
salmos 93:1 El Señor es Rey ; él está vestido de gloria; el Señor está vestido de fortaleza ; el poder es el cordón de su túnica; el mundo es fijo, para que no se mueva.
salmos 93:2 El asiento de tu poder ha sido firme ; eres eterno !
salmos 93:3 Los ríos levantan , oh Señor , los ríos Braman y levantan grandes olas;
salmos 93:4 El Señor en el cielo es más fuerte que el ruido de las grandes aguas , sí, es más fuerte que las grandes olas del mar .
salmos 93:5 Tus mandatos son muy firmes; es correcto que tu casa sea santa , oh Señor , por siempre y para siempre.
salmos 94:1 Oh Dios , en cuyas manos está el castigo, oh Dios del castigo, que se vea tu rostro resplandeciente.
salmos 94:2 Engrandecete, oh juez de la tierra; que su recompensa llegue a los hombres de orgullo.
salmos 94:3 ¿ Hasta cuándo los pecadores , oh Señor , cuánto tiempo los pecadores tendrán gozo por nosotros?
salmos 94:4 Las palabras de orgullo provienen de sus labios; todos los malhechores dicen grandes cosas de sí mismos.
salmos 94:5 Tu pueblo es aplastado por ellos, oh Señor , tu herencia está turbada,
salmos 94:6 Ellos mataron a la viuda y al invitado; se quitaron la vida de niños los niños huérfanos ;
salmos 94:7 Y dicen: No lo verá JAH , el Dios de Jacob no entenderá.
salmos 94:8 Da tu mente a mis palabras, tú que estás sin sabiduría entre la gente ; Necios, ¿ cuándo serás sabio?
salmos 94:9 ¿Aquel a quien te ha formado orejas, no oirá ? ¿O es ciego por quien se formaron tus ojos ?
salmos 94:10 El que juzga las naciones , ¿ no dará a los hombres la recompensa de sus actos, y acaso no ha de saber el que da conocimiento al hombre?
salmos 94:11 El Señor tiene conocimiento de los pensamientos del hombre, que son vanidad .
salmos 94:12 Feliz es el hombre que es guiado por ti, oh Jah , corriges a quien le das enseñanza de tu ley ;
salmos 94:13 Para que le des descanso de los días del mal , en tanto se cava hoyo para la destrucción de los pecadores .
salmos 94:14 El Señor no abandonará a su pueblo ni le quitará su apoyo de su pueblo ;
salmos 94:15 Pero las decisiones se volverán a hacer justas ; y serán guardadas por todos aquellos cuyos corazones sean verdaderos.
salmos 94:16 ¿ Quién me dará ayuda contra los pecadores? ¿y quién será mi apoyo contra los malhechores?
salmos 94:17 Si el Señor no hubiera sido mi ayudante, mi alma habría descendido rápidamente a la muerte.
salmos 94:18 Si digo: Mi pie se resbala; tu misericordia , oh Señor , es mi apoyo.
salmos 94:19 Entre todos mis pensamientos turbados, tus consolaciones son el deleite de mi alma .
salmos 94:20 ¿ Qué parte tienes con el trono del pecado, que convierte el mal en ley ?
salmos 94:21 Ellos están unidos entre sí contra el alma de los rectos, para tomar decisiones contra aquellos que no han hecho nada malo.
salmos 94:22 Pero el Señor es mi lugar de descanso seguro; mi Dios es la Roca donde estoy a salvo.
salmos 94:23 Y él ha hecho que sus malos designios vuelvan sobre sí mismos, destruidos en su propio pecado; el Señor nuestro Dios los pondrá fin.
salmos 95:1 Ven , hagamos canciones al Señor ; enviando voces alegres a la Roca de nuestra salvación.
salmos 95:2 Vamos delante de su rostro con alabanzas ; y hacer melodía con canciones sagradas.
salmos 95:3 Porque el Señor es un gran Dios y un gran Rey sobre todos los dioses.
salmos 95:4 Los lugares profundos de la tierra están en su mano ; y las cimas de las montañas son suyas.
salmos 95:5 El mar es suyo , y él lo hizo ; y la tierra seca fue formada por sus manos .
salmos 95:6 Oh, ven, adoraremos, cayendo de rodillas ante el Señor nuestro Hacedor .
salmos 95:7 Porque él es nuestro Dios ; y nosotros somos las personas a quienes da de comer, y las ovejas de su rebaño . ¡ Hoy , si solo escuchas su voz !
salmos 95:8 No sean duros sus corazones , como en Meriba, como en el día de Masah en el desierto ;
salmos 95:9 Cuando tus padres me pusieron a prueba y vieron mi poder y mis obras .
salmos 95:10 Por cuarenta años me enojé con esta generación , y dije: Son un pueblo cuyos corazones se apartaron de mí, porque no conocen mis caminos ;
salmos 95:11 Y juré en mi ira que no entraran en mi lugar de reposo .
salmos 96:1 Oh, haz una nueva canción al Señor ; deja que toda la tierra haga melodía al Señor .
salmos 96:2 Haz canciones al Señor , bendiciendo su nombre ; da las buenas nuevas de su salvación día tras día .
salmos 96:3 Hablen de su gloria a las naciones , y sus maravillas a todos los pueblos .
salmos 96:4 Porque el Señor es grande y muy digno de alabanza ; es más temible que todos los demás dioses.
salmos 96:5 Porque todos los dioses de las naciones son dioses falsos; pero el Señor hizo los cielos .
salmos 96:6 Alabanza y magnificencia delante de él; Honor y gloria ; fuerte y justo es su lugar santo.
salmos 96:7 Dad a Jehová , oh familias de los pueblos , dad al Señor gloria y fortaleza .
salmos 96:8 Da al Señor la gloria de su nombre ; toma contigo una ofrenda y ven a su casa.
salmos 96:9 Oh, adora al Señor en su hermoso santuario ; ten miedo delante de él , toda la tierra.
salmos 96:10 Di entre las naciones : Jehová es rey ; sí, el mundo está ordenado para que no se mueva; él será un juez justo de los pueblos .
salmos 96:11 Alégrense los cielos , y la tierra se alegre; que el mar truene con todas sus aguas;
salmos 96:12 Alégrese el campo , y todo lo que está en él ; sí, que todos los árboles del bosque rebosarán de alegría,
salmos 96:13 Delante del Señor , porque él ha venido; él ha venido para ser el juez de la tierra; la tierra será juzgada en justicia , y los pueblos con su verdad.
salmos 97:1 El Señor es Rey , que la tierra tenga gozo ; alégrense todas las costas e islas.
salmos 97:2 Nubes oscuras lo rodean ; su reino se basa en la justicia y el juicio correcto.
salmos 97:3 Fuego va delante de él, quemando a todos los que están contra él, a su alrededor alrededor .
salmos 97:4 Sus relámpagos iluminan el mundo ; la tierra lo vio con miedo.
salmos 97:5 Los montes se volvieron como cera delante del Señor , ante él Señor de toda la tierra.
salmos 97:6 Los cielos dieron la noticia de su justicia , y todo el pueblo vio su gloria .
salmos 97:7 Avergonzados todos los que adoran las imágenes y se enorgullecen de los dioses falsos; Dale culto, todos ustedes dioses.
salmos 97:8 Sión escuchó y se alegró; y las hijas de Judá estaban llenas de alegría, por tus decisiones, oh Señor .
salmos 97:9 Porque tú, Señor altísimo , estás sobre toda la tierra; eres levantado sobre todos los demás dioses.
salmos 97:10 Ustedes amantes de Jehová , aborrezcan el mal ; él guarda las almas de sus santos ; él los quita de la mano de los pecadores .
salmos 97:11 La luz brilla sobre los amantes de la justicia , y para los rectos de corazón hay alegría .
salmos 97:12 Alégrense en el Señor , hombres rectos; alabando el recuerdo de su santo nombre.
salmos 98:1 Oh, haz una nueva canción al Señor , porque él ha hecho obras de maravilla ; con su diestra , y con su brazo santo , él ha vencido.
salmos 98:2 El Señor ha dado a todos el conocimiento de su salvación; él ha dejado en claro su justicia a los ojos de las naciones .
salmos 98:3 Ha tenido en cuenta su misericordia y su fe inmutable a la casa de Israel ; todos los confines de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios .
salmos 98:4 Que toda la tierra envíe un clamor alegre al Señor ; sonando con una voz fuerte, y alabándolo con canciones de alegría.
salmos 98:5 Haz melodía al Señor con instrumentos de música; con arpa y la voz de la canción.
salmos 98:6 Con los instrumentos de viento y el sonido de trompeta , haz un alegre clamor ante el Señor , el Rey .
salmos 98:7 Sea estruendo el mar , con todas sus aguas; el mundo y todos los que viven en él ;
salmos 98:8 Que las corrientes hagan sonidos de alegría con sus manos ; Que las montañas se alegren juntas ,
salmos 98:9 Delante del Señor , porque vino como juez de la tierra; juzgar al mundo con justicia y con rectitud e igualdad gobernará los pueblos .
salmos 99:1 El Señor es Rey ; deja que los pueblos tengan miedo: su trono está entre los querubines ; tiemblen las naciones y la tierra.
salmos 99:2 El Señor es grande en Sión ; él es exaltado sobre todas las naciones.
salmos 99:3 Alaben tu nombre , porque es grande y temible; santo es él .
salmos 99:4 El poder del rey se usa para la justicia ; tú das decisiones verdaderas, juzgando correctamente en la tierra de Jacob .
salmos 99:5 Dale gran honor a Jehová nuestro Dios , adorándolo a sus pies ; santo es él .
salmos 99:6 Moisés y Aarón entre sus sacerdotes , y Samuel entre los que le dieron honor a su nombre ; hicieron oraciones al Señor , y él les dio respuestas.
salmos 99:7 Su voz llegó a ellos desde la columna de nube ; ellos guardaron su testimonio y la ley que les dio .
salmos 99:8 Tú les diste una respuesta, oh Señor nuestro Dios ; les quitaste el pecado, aunque les diste un castigo por su maldad.
salmos 99:9 Dale gran honor al Señor nuestro Dios , adorando con tus rostros postrados en su santo monte ; porque el Señor nuestro Dios es santo .
salmos 100:1 Haz un alegre sonido al Señor , habitantes de toda la tierra.
salmos 100:2 Dale culto al Señor con alegría ; ven delante de él con una canción .
salmos 100:3 Asegúrate de que el Señor es Dios ; es él quien nos hizo , y nosotros somos suyos ; somos su pueblo , y las ovejas a quienes da de comer.
salmos 100:4 Ven a sus puertas con alegría, y en su casa con alabanza ; denle honor, bendiciendo su nombre .
salmos 100:5 Porque el Señor es bueno , y su misericordia es interminable; su fe es inmutable a través de todas las generaciones .
salmos 101:1 Haré una canción de misericordia y justicia ; a ti, oh Señor , haré melodía.
salmos 101:2 Andare sabiamente en el camino de la justicia: ¿ cuándo vendrás a mí? Estaré caminando en mi casa con un corazón verdadero.
salmos 101:3 No pondré ningún mal ante mis ojos ; Estoy en contra de que todos se vuelvan hacia un lado; No lo tendré cerca de mí.
salmos 101:4 El corazón falso lo enviaré lejos: No tendré un malhechor para un amigo.
salmos 101:5 Daré muerte a cualquiera que diga en secreto el mal de su prójimo ; el hombre con una mirada alta y un corazón de orgullo es repugnante para mí.
salmos 101:6 Mis ojos estarán puestos en los que tienen buena fe en la tierra, para que vivan en mi casa; el que anda por el camino correcto será mi siervo.
salmos 101:7 El obrero del engaño no entrará en mi casa ; el hombre falso no tendrá lugar ante mis ojos .
salmos 101:8 Día tras día destruiré a todos los pecadores en la tierra, para que todos los malvados puedan ser separados de Jerusalén.
salmos 102:1 Escucha mi oración , oh Señor , y deja que mi clamor llegue a ti.
salmos 102:2 No se me oculte tu rostro en el día de mi angustia; escúchame y deja que mi clamor sea respondido rápidamente.
salmos 102:3 Mis días se desperdician como humo, y mis huesos se queman como en un fuego.
salmos 102:4 Mi corazón está roto; se ha secado y muerto como la hierba, por lo que no pienso en la comida.
salmos 102:5 Debido a la voz de mi dolor, mi carne se desperdicia hasta los huesos.
salmos 102:6 Soy como un pájaro que vive solo en el desierto; como el pájaro nocturno en un desperdicio de arena.
salmos 102:7 Mantengo la vigilancia como un pájaro solo en la parte superior de la casa.
salmos 102:8 Mis enemigos dicen mal de mí todo el día; aquellos que son violentos contra mí hacen uso de mi nombre como una maldición.
salmos 102:9 Tengo polvo para el pan y mi bebida se ha mezclado con llanto.
salmos 102:10 Por tu pasión y tu ira, porque yo fui enaltecido y humillado.
salmos 102:11 Mis días son como una sombra que se extiende; Estoy seco como la hierba.
salmos 102:12 Pero tú, oh Señor, eres eterno; y tu nombre nunca llegará a su fin.
salmos 102:13 De nuevo te levantarás y tendrás piedad de Sión; porque ha llegado el momento de que ella sea consolada.
salmos 102:14 Porque tus siervos se complacen en sus piedras, sienten dolor por sus ruinas.
salmos 102:15 Entonces las naciones darán honor al nombre del Señor, y todos los reyes de la tierra temerán a su gloria.
salmos 102:16 Cuando el Señor haya levantado los muros de Sión, y sea visto en su gloria ;
salmos 102:17 Cuando ha oído la oración de los pobres, y no ha puesto su solicitud de lado.
salmos 102:18 Esto se pondrá por escrito para la generación venidera, y las personas del futuro alabarán al Señor.
salmos 102:19 Porque desde su lugar santo el Señor lo ha visto, desde lo alto del cielo mira desde lo alto la tierra;
salmos 102:20 Al oír el clamor del prisionero, liberando a aquellos por quienes se ordena la muerte;
salmos 102:21 Para que se proclame el nombre del Señor en Sión, y su alabanza en Jerusalén;
salmos 102:22 Cuando se junten los pueblos, y los reinos, para adorar al Señor .
salmos 102:23 Él retiró de mí mi fortaleza en el camino; él ha acortado mis días.
salmos 102:24 Diré: Dios mío, no me lleves antes de mi tiempo ; tus años pasan por todas las generaciones.
salmos 102:25 En el pasado pusiste la tierra sobre su base, y los cielos son obra de tus manos.
salmos 102:26 Ellos llegarán a su fin, pero tú seguirás adelante; todos ellos envejecerán como un abrigo, y como una túnica serán cambiados:
salmos 102:27 Pero tú eres el inmutable, y tus años no tendrán fin.
salmos 102:28 Los hijos de tus siervos tendrán un lugar seguro para descansar, y su descendencia estará siempre delante de ti.
salmos 103:1 Alaba al Señor , alma mía; deja que todo en mí alabe su santo nombre .
salmos 103:2 Alaba al Señor , alma mía; no olvides ninguna de sus bendiciones .
salmos 103:3 Él perdona todos tus pecados ; él sana todas tus enfermedades ;
salmos 103:4 Él retiene tu vida de la destrucción, coronándote con misericordia y gracia .
salmos 103:5 Él te llena la boca de cosas buenas , para que tu fuerza se vuelva nueva como la del águila.
salmos 103:6 El Señor juzga en justicia para todos los que están en problemas.
salmos 103:7 El le dio a conocer su camino a Moisés , e hizo claros sus actos a los hijos de Israel .
salmos 103:8 El Señor es amable y lleno de compasión, no se enoja rápidamente, pero siempre está listo para tener misericordia .
salmos 103:9 Su sentimiento ya no será amargo; él no guardará su ira para siempre .
salmos 103:10 Él no nos ha dado el castigo por nuestros pecados , o la recompensa de nuestra mala acción.
salmos 103:11 Porque como el cielo es alto sobre la tierra, grande es su misericordia para sus fieles.
salmos 103:12 En cuanto al oriente es del oeste, hasta ahora nos ha quitado nuestros pecados .
salmos 103:13 Como un padre tiene misericordia de sus hijos , así el Señor tiene misericordia de sus adoradores.
salmos 103:14 Porque él tiene conocimiento de nuestro cuerpo débil; él ve que solo somos polvo .
salmos 103:15 En cuanto al hombre, sus días son como la hierba ; su hermoso crecimiento es como la flor del campo .
salmos 103:16 El viento lo sobrepasa y se va; y deja de existir, y nadie vuelve a saber de ella.
salmos 103:17 Pero la misericordia del Señor es eterna para sus adoradores, y los hijos de sus hijos verán su justicia ;
salmos 103:18 Si mantienen su acuerdo, y tienen sus leyes en mente para hacerlas.
salmos 103:19 El Señor preparó su trono en los cielos ; su reino está gobernando sobre todo .
salmos 103:20 Alaben al Señor , ustedes sus ángeles , que son grandes en fortaleza , que cumplen sus órdenes y esperan su voz .
salmos 103:21 Alaben al Señor , todos ustedes sus ejércitos ; y ustedes sus siervos que hacen su placer.
salmos 103:22 Alaben al Señor , todas sus obras , en todos los lugares bajo su gobierno; alaba al Señor , alma mía.
salmos 104:1 Alaba al Señor , alma mía. Oh Señor mi Dios , eres muy grande ; estás vestido de gloria y esplendor.
salmos 104:2 Estás vestido de luz como con una túnica; extendiendo los cielos como una cortina :
salmos 104:3 El arco de tu casa se basa en las aguas ; haces de las nubes tu carruaje; vas en las alas del viento :
salmos 104:4 Él hace que los vientos sean sus ángeles , y las llamas de fuego sus siervos.
salmos 104:5 Él hizo la tierra fuerte sobre sus bases, para que no se mueva para siempre jamás ;
salmos 104:6 Cubriéndolo con el mar como con una túnica: las aguas eran altas sobre las montañas;
salmos 104:7 A la voz de tu palabra fueron en fuga; al sonido de tu trueno se fueron con miedo;
salmos 104:8 Subieron los montes y los valles descendieron al lugar que tú preparó para ellos .
salmos 104:9 Hiciste un límite sobre el cual no podían ir, para que la tierra nunca más fuera cubierta por ellos.
salmos 104:10 Enviaste las fuentes a los valles; ellos están fluyendo entre las colinas.
salmos 104:11 Dan de beber a toda bestia del campo ; los asnos de la montaña vienen a buscar agua.
salmos 104:12 Las aves del cielo tienen sus lugares de descanso junto a ellas , y cantan entre las ramas.
salmos 104:13 Él hace caer la lluvia de sus tiendas en los montes ; la tierra está llena del fruto de sus obras .
salmos 104:14 Él hace crecer la hierba para el ganado, y las plantas para el uso del hombre; para que el pan salga de la tierra;
salmos 104:15 Y el vino para alegrar el corazón del hombre, y el aceite para hacer resplandecer su rostro , y el pan para fortalecer su corazón .
salmos 104:16 Los árboles del Señor están llenos de crecimiento, los cedros del Líbano de su plantación;
salmos 104:17 Donde las aves tienen sus lugares de descanso; en cuanto a la cigüeña, los árboles altos son su casa .
salmos 104:18 Las altas colinas son un lugar seguro para las cabras de montaña, y las rocas para las pequeñas bestias.
salmos 104:19 Hizo la luna como señal de las divisiones del año; enseñando al sol el momento de su descenso.
salmos 104:20 Cuando se oscurece, es de noche , cuando todas las bestias del bosque salen silenciosamente de sus lugares secretos.
salmos 104:21 Los leoncillos rugen corren tras su comida ; buscando de Dios su comida .
salmos 104:22 Sale el sol , y se juntan, y vuelven a sus lugares secretos para descansar.
salmos 104:23 El hombre sale a su trabajo, y a su negocio, hasta la tarde .
salmos 104:24 ¡ Oh Señor , cuán grande es el número de tus obras ! en sabiduría los has hecho todos ; la tierra está llena de las cosas que has hecho .
salmos 104:25 Allí está el gran mar ancho , donde hay seres vivientes , grandes y pequeños , más de los que pueden ser contados .
salmos 104:26 Allí van los barcos; está esa gran bestia Leviatán. que has hecho como un juguete.
salmos 104:27 Todos ellos están esperando por ti, para darles su comida a su tiempo .
salmos 104:28 Ellos toman lo que les das ; están llenos de las cosas buenas que provienen de tu mano abierta .
salmos 104:29 Si tu cara se esconde de ellos. están turbados; cuando les quitas el aliento, llegan a su fin y vuelven al polvo .
salmos 104:30 envías tu espíritu , se les da vida; haces nueva la faz de la tierra.
salmos 104:31 Sea la gloria del Señor para siempre ; que el Señor tenga gozo en sus obras .
salmos 104:32 a cuya mirada tiembla la tierra; a cuyo toque las montañas emiten humo.
salmos 104:33 Y haré canciones al Señor toda mi vida ; Haré melodía a mi Dios mientras tenga mi ser.
salmos 104:34 Que mis pensamientos sean dulces para él ; me alegraré en el Señor .
salmos 104:35 Permitan que los pecadores sean cortados de la tierra, y que todos los malvados lleguen a su fin. Alaba al Señor , alma mía. Alaba al Señor .
salmos 105:1 ¡Alabado sea el Señor ! den honor a su nombre , hablando de sus obras entre los pueblos .
salmos 105:2 Deje que su voz suene en canciones y melodía; deja que todos tus pensamientos sean de la maravilla de sus obras.
salmos 105:3 Ten la gloria en su santo nombre ; que los corazones de aquellos que están buscando al Señor estén contentos .
salmos 105:4 Que tu búsqueda sea para el Señor y para su fortaleza ; deja que tus corazones vuelvan a él.
salmos 105:5 Recuerden las grandes obras que ha hecho ; sus maravillas y las decisiones de su boca ;
salmos 105:6 Oh descendencia de Abraham, su siervo , hijos de Jacob , sus amados.
salmos 105:7 Él es el Señor nuestro Dios ; él es el juez de toda la tierra.
salmos 105:8 Ha guardado para siempre su pacto , la palabra que dio por mil generaciones ;
salmos 105:9 El acuerdo que hizo con Abraham, y su juramento a Isaac;
salmos 105:10 Y la dio a Jacob por ley , y a Israel por eterno acuerdo;
salmos 105:11 Diciendo: A ti daré la tierra de Canaán , como herencia que te toca.
salmos 105:12 Cuando todavía eran pequeños en número , y extraños en la tierra;
salmos 105:13 Cuando anduvieron de una nación a otra, y de un reino a otro pueblo .
salmos 105:14 Él no dejaría que nadie los hiciera mal; incluso advirtió a reyes ,
salmos 105:15 Diciendo: No pongas tu mano sobre los que han sido marcados con mi aceite santo, y no hagan mal a mis profetas .
salmos 105:16 Y quitó toda la comida de la tierra, y la gente quedó sin pan .
salmos 105:17 Envió un hombre delante de ellos, a José , que fue dado como siervo por un precio:
salmos 105:18 Sus pies estaban fijos en cadenas; su cuello fue puesto en la cárcel;
salmos 105:19 Hasta el momento en que su palabra se hizo realidad; fue probado por la palabra del Señor .
salmos 105:20 El rey envió hombres a quitar sus cadenas; el gobernante de la gente , que lo dejó en libertad.
salmos 105:21 Lo hizo señor de su casa y gobernador de todo lo que tenía;
salmos 105:22 Para dar a sus jefes que enseñanza a su placer, y para que sus legisladores puedan obtener la sabiduría de él.
salmos 105:23 Entonces Israel vino a Egipto , y Jacob estaba viviendo en la tierra de Cam.
salmos 105:24 Y su pueblo se engrandeció grandemente , y se hizo más fuerte que los que estaban contra ellos.
salmos 105:25 Sus corazones se volvieron para odiar a su pueblo , por lo que hicieron designios secretos contra ellos.
salmos 105:26 Envió a Moisés , su siervo , y Aarón, el hombre de su elección.
salmos 105:27 Hizo ver sus señales entre el pueblo y sus maravillas en la tierra de Cam.
salmos 105:28 Envió noche negra y oscureció; y ellos no fueron en contra de su palabra .
salmos 105:29 Según su palabra, sus aguas se convirtieron en sangre , y él envió la muerte sobre todos sus peces .
salmos 105:30 Su tierra estaba llena de ranas , incluso en las habitaciones del rey .
salmos 105:31 El dio la palabra, y vino la mosca del perro, y los insectos sobre toda la tierra.
salmos 105:32 Les dio hielo para la lluvia y fuego ardiente en su tierra.
salmos 105:33 Y destruyó sus viñas y sus higueras , y destruyeron los árboles de su tierra.
salmos 105:34 Por su palabra vinieron langostas, y langostas jóvenes más de las que pueden ser contadas,
salmos 105:35 Y pusieron fin a todas las plantas de su tierra, y se comieron todos los frutos de la tierra.
salmos 105:36 Él mató al primer hijo de cada familia en la tierra, los primeros frutos de su fuerza.
salmos 105:37 Sacó a su pueblo con plata y oro ; no había entre ellos persona débil.
salmos 105:38 Egipto se alegró cuando se fueron; porque el temor de ellos había caído sobre ellos .
salmos 105:39 Una nube se extendía sobre ellos para cubrirse; y él envió fuego para dar luz en la noche .
salmos 105:40 A petición del pueblo, envió pájaros y les dio el pan del cielo como alimento.
salmos 105:41 Su mano hizo abrir la roca , y las aguas brotaron; descendieron por los lugares secos como un río .
salmos 105:42 Porque él tuvo presente su santa palabra , y Abraham, su siervo .
salmos 105:43 Y se llevó a su pueblo con alegría, los hombres de su selección con alegres gritos:
salmos 105:44 Y les dio las tierras de las naciones ; y tomaron el trabajo de los pueblos por herencia;
salmos 105:45 Para que guarden sus órdenes, y sean fieles a sus leyes . Alaba al Señor.
salmos 106:1 Dejen que el Señor sea alabado. Alaben al Señor , porque él es bueno ; porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 106:2 ¿ Quién puede dar cuenta de los grandes actos del Señor , o dejar en claro toda su alabanza ?
salmos 106:3 Felices son aquellos cuyas decisiones son rectas, y el que hace justicia todo el tiempo .
salmos 106:4 Recuerda, oh Señor , cuando eres bueno con tu pueblo ; Oh, deja que tu salvación venga a mí;
salmos 106:5 Para que pueda ver el bienestar de las personas de tu elección y participe en la alegría de tu nación y enorgullezca de tu herencia .
salmos 106:6 Somos pecadores como nuestros padres, hemos hecho mal, nuestros actos son malos.
salmos 106:7 Nuestros padres no pensaron en tus maravillas en Egipto ; ellos no guardaron en la memoria la gran cantidad de tus misericordias , sino que te dieron motivos para la ira en el mar , incluso en el Mar Rojo.
salmos 106:8 Pero él era su salvador a causa de su nombre , para que los hombres pudieran ver su gran poder.
salmos 106:9 Por su palabra, el mar Rojo se secó, y él los llevó por las aguas profundas como a través del desierto .
salmos 106:10 Y los tomó a salvo de las manos de sus enemigos , y los mantuvo lejos de los ataques de los que estaban contra ellos .
salmos 106:11 Y las aguas pasaron sobre sus enemigos ; todos ellos llegaron a su fin.
salmos 106:12 Entonces tuvieron fe en su palabra ; ellos le dieron canciones de alabanza .
salmos 106:13 Pero el recuerdo de sus obras fue breve; no esperando ser guiado por él,
salmos 106:14 Ellos dieron paso a sus malos deseos en la tierra baldía, y pusieron a Dios a prueba en el desierto .
salmos 106:15 Y él les dio su pedido, pero envió una enfermedad devastadora en sus almas .
salmos 106:16 Estaban llenos de envidia contra Moisés en las tiendas, y contra Aarón, el santo del Señor .
salmos 106:17 La apertura de la tierra puso fin a Datán, cubriendo a Abiram y su banda.
salmos 106:18 Y se encendió un fuego entre sus tiendas; los pecadores fueron quemados por las llamas .
salmos 106:19 Hicieron un becerro en Horeb , y adoraron a una imagen de oro.
salmos 106:20 Y su gloria fue transformada en imagen de buey , cuyo alimento es hierba .
salmos 106:21 No tenían memoria de Dios su salvador , que había hecho grandes cosas en Egipto ;
salmos 106:22 Obras de maravilla en la tierra de Ham, y cosas de miedo en el Mar Rojo.
salmos 106:23 Y él se proponía poner fin a ellos si Moisés , su siervo especial, no se hubiera levantado delante de él, entre él y su pueblo, haciendo retroceder su ira , para guardarlos de la destrucción.
salmos 106:24 Estaban disgustados con la buena tierra; no tenían fe en su palabra ;
salmos 106:25 Hablando contra él secretamente en sus tiendas, no escucharon la voz del Señor .
salmos 106:26 Entonces les juró que los exterminaría en la tierra baldía.
salmos 106:27 para que sus hijos se mezclen entre las naciones , y sean enviados a otras tierras.
salmos 106:28 Y se juntaron con Baal-peor, y tomaron parte en las ofrendas a los muertos .
salmos 106:29 Entonces lo enojaron por su comportamiento; y él envió enfermedad sobre ellos.
salmos 106:30 Entonces se levantó Finees y oró por ellos; y la enfermedad no se expandió.
salmos 106:31 Y todas las generaciones que vinieron después de él guardaban para siempre el recuerdo de su justicia .
salmos 106:32 E hicieron enojar a Dios otra vez en las aguas de Meriba, y Moisés se angustió por causa de ellos ;
salmos 106:33 Porque ellos hicieron amargar su espíritu , y él dijo cosas impías.
salmos 106:34 No pusieron fin a los pueblos , como el Señor había dicho;
salmos 106:35 Pero se unieron a las naciones , aprendiendo sus obras .
salmos 106:36 Y adoraron a las imágenes; que eran un peligro para ellos :
salmos 106:37 Incluso hicieron ofrendas de sus hijos y sus hijas a espíritus malignos,
salmos 106:38 Y dieron la sangre de sus hijos y de sus hijas que no habían hecho mal, ofreciéndolas a las imágenes de Canaán ; y la tierra quedó contaminada con sangre .
salmos 106:39 Y se contaminaron con sus obras , yendo tras sus malos deseos.
salmos 106:40 Entonces la ira del Señor ardió contra su pueblo , y él se enojó contra su heredad .
salmos 106:41 Y él los entregó en manos de las naciones ; y fueron gobernados por sus enemigos .
salmos 106:42 Por ellos fueron aplastados, y humillados bajo sus manos .
salmos 106:43 Una y otra vez los hizo libres ; pero sus corazones se volvieron contra su propósito, y fueron vencidos por sus pecados .
salmos 106:44 Pero cuando su clamor llegó a sus oídos , tuvo piedad de su problema:
salmos 106:45 Y tuvo en cuenta su acuerdo con ellos , y en su gran misericordia les dio el perdón.
salmos 106:46 Él puso lástima en los corazones de aquellos que los hicieron prisioneros.
salmos 106:47 Sé nuestro Salvador , Señor Dios nuestro, y nos volvamos a reunir de entre las naciones , para que glorifiquemos tu santo nombre y nos gloriamos en tu alabanza .
salmos 106:48 Alabado sea el Señor Dios de Israel por los siglos de los siglos ; y que toda la gente diga: que así sea. Alaba al Señor .
salmos 107:1 Alabe al Señor , porque él es bueno ; porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 107:2 Deje que aquellos cuya causa ha tomado el Señor lo digan, su pueblo a quien él ha quitado de las manos de sus enemigos ;
salmos 107:3 Haciéndolos venir juntos de todas las tierras, del este y del oeste, del norte y del sur.
salmos 107:4 Ellos vagabundeaban en los lugares baldíos; no vieron camino a un lugar de descanso.
salmos 107:5 Sus almas se debilitaron por la necesidad de comida y bebida.
salmos 107:6 Entonces enviaron su clamor al Señor en su dolor, y él les dio la salvación de todos sus problemas;
salmos 107:7 Guiándolos en el camino correcto, para que puedan entrar en la ciudad de su lugar de descanso.
salmos 107:8 ¡ Que los hombres alaben al Señor por su misericordia y por las maravillas que hace por los hijos de los hombres !
salmos 107:9 Él le da su deseo al alma incontenible, para que esté lleno de cosas buenas .
salmos 107:10 Aquellos que estaban en la oscuridad , en la noche negra, en cadenas de tristeza;
salmos 107:11 Porque fueron contra las palabras de Dios, y no pensaron en las leyes del Altísimo :
salmos 107:12 De modo que hizo que sus corazones se cargaran de dolor ; estaban cayendo, y no tenían ayuda .
salmos 107:13 Entonces enviaron su clamor al Señor en su dolor, y él les dio la salvación de todos sus problemas.
salmos 107:14 Los sacó de la oscuridad y la noche negra, y todas sus cadenas se rompieron .
salmos 107:15 ¡ Que los hombres alaben al Señor por su misericordia y por las maravillas que hace por los hijos de los hombres !
salmos 107:16 Las puertas de bronce se rompen por su brazo, y las cintas de hierro se cortan en dos.
salmos 107:17 Los hombres necios, a causa de sus pecados , y por su maldad , se turbaron;
salmos 107:18 Están disgustados con todo alimento, y se acercan a las puertas de la muerte .
salmos 107:19 Entonces alzaron su clamor al Señor en su dolor, y él les dio la salvación de todos sus problemas.
salmos 107:20 Él envió su palabra y los hizo bien, y los mantuvo a salvo del inframundo.
salmos 107:21 ¡ Que los hombres alaben al Señor por su misericordia y por las maravillas que hace por los hijos de los hombres !
salmos 107:22 Hagamos ofrendas de alabanza , dando noticias de sus obras con gritos de alegría.
salmos 107:23 Los que descienden al mar en barcos, que hacen negocios en las grandes aguas ;
salmos 107:24 Ellos ven las obras del Señor y sus maravillas en lo profundo .
salmos 107:25 Porque a su palabra, sube el viento de la tempestad , levantando las olas.
salmos 107:26 Los marineros suben al cielo , y descienden al abismo ; sus almas se desperdician debido a su problema.
salmos 107:27 Son convertidos aquí y allá, rodando como un hombre que está lleno de vino; y toda su sabiduría no llega a nada .
salmos 107:28 Entonces alzaron su clamor al Señor en su dolor, y él les dio la salvación de todos sus problemas.
salmos 107:29 Él convierte la tormenta en una calma, para que las olas estén en paz.
salmos 107:30 Entonces se alegran , porque el mar está quieto, y él los lleva al puerto de su deseo .
salmos 107:31 ¡ Que los hombres alaben al Señor por su misericordia y por las maravillas que hace por los hijos de los hombres !
salmos 107:32 Dejen que le den gloria en la reunión del pueblo , y alabanza entre los jefes.
salmos 107:33 Hace ríos en lugares baldíos, y manantiales de agua en tierra seca;
salmos 107:34 Él hace un país fértil en un desierto de sal, a causa de los pecados de los que viven allí.
salmos 107:35 Hace una tierra desierta en un lugar de agua , y una tierra seca en manantiales de agua .
salmos 107:36 Y allí él da a los pobres un lugar de descanso, para que puedan hacerse una ciudad ;
salmos 107:37 Y pon la semilla en los campos , y haz viñas para darles fruto .
salmos 107:38 Él les da su bendición para que sean aumentados grandemente , y su ganado no disminuya.
salmos 107:39 Y cuando son humillados, y abatidos por la tribulación y la tristeza ,
salmos 107:40 Él pone fin al orgullo de los reyes, y los envía vagando por las tierras baldías donde no hay camino .
salmos 107:41 Pero saca al pobre de sus problemas, y le da familias como un rebaño .
salmos 107:42 Los rectos lo ven y se alegran : la boca del pecador se detiene.
salmos 107:43 Los sabios reflexionen sobre estas cosas, y vean las misericordias del Señor .
salmos 108:1 Oh Dios, mi corazón está fijo; Haré canciones y melodía, esta es mi gloria.
salmos 108:2 Da tus sonidos, O instrumentos de cuerda: el amanecer se despertará con mi canción.
salmos 108:3 Te alabaré, oh Jehová, entre los pueblos; Te haré melodía entre las naciones.
salmos 108:4 Porque tu misericordia es más alta que los cielos, y tu fe inmutable es más alta que las nubes.
salmos 108:5 Exáltate, oh Dios, más alto que los cielos ; deja que tu gloria sea sobre toda la tierra.
salmos 108:6 Extiende tu mano derecha para salvación, y dame una respuesta, para que tus seres queridos estén a salvo del peligro.
salmos 108:7 Esta es la palabra del Dios santo: Me alegraré; Haré de Siquem una herencia, midiendo el valle de Sucot.
salmos 108:8 Gilead es mío; Manasés es mío; Efraín es la fuerza de mi cabeza; Judá es mi dador de leyes;
salmos 108:9 Moab es mi lugar de lavado; en Edom es el lugar de descanso de mi zapato; sobre Filistea enviaré un grito de alegría.
salmos 108:10 ¿Quién me llevará a la ciudad fortificada? ¿Quién será mi guía en Edom?
salmos 108:11 ¿No nos has enviado lejos de ti, oh Dios? y no sales con nuestros ejércitos.
salmos 108:12 Danos ayuda en nuestro problema; porque no hay ayuda en el hombre.
salmos 108:13 Con Dios haremos grandes cosas; porque por él serán aplastados nuestros enemigos .
salmos 109:1 Dios de mi alabanza , que mi oración sea respondida;
salmos 109:2 Porque la boca del pecador está abierta contra mí en engaño ; su lengua ha dicho cosas mentirosas contra mí .
salmos 109:3 Las palabras de odio me han rodeado; ellos han hecho guerra contra mí sin causa .
salmos 109:4 Por mi amor me devuelven odio; pero me he entregado a la oración .
salmos 109:5 Me han puesto mal por bien ; odio a cambio de mi amor.
salmos 109:6 Pon un hombre malo sobre él ; y que uno sea puesto a su mano derecha para decir mal de él .
salmos 109:7 Cuando sea juzgado , que la decisión vaya contra él; y que su oración se convierta en pecado .
salmos 109:8 Deje que su vida sea corta; deja que otro tome su posición de autoridad.
salmos 109:9 Que sus hijos no tengan padre, y que su esposa sea viuda.
salmos 109:10 Dejen que sus hijos vaguen, mirando a los demás por su comida; que los alejen de la compañía de sus amigos.
salmos 109:11 Deje que su acreedor tome todos sus bienes; y dejar que otros obtengan el beneficio de su trabajo .
salmos 109:12 Que nadie tenga piedad de él ni que ayude a sus hijos cuando está muerto.
salmos 109:13 Que se corte su semilla; en la generación venidera, deje que su nombre se quede sin memoria.
salmos 109:14 Tenga el Señor en cuenta la maldad de sus padres; y que el pecado de su madre no tenga perdón.
salmos 109:15 Sean siempre delante de los ojos del Señor , para que su memoria sea borrada de la tierra.
salmos 109:16 Porque no tuvo misericordia , sino que fue cruel con los afligidos y los menesterosos, diseñando la muerte de los quebrantados de corazón .
salmos 109:17 Como él tuvo placer en maldecir, así que venga sobre él; y como no tenía deleite en la bendición , que esté lejos de él.
salmos 109:18 Puso maldición como una túnica, y entró en su cuerpo como agua , y en sus huesos como aceite .
salmos 109:19 Que sea para él como una túnica que él se pone, que sea como una venda que lo rodea en todo momento.
salmos 109:20 Sea esta la recompensa dada a mis enemigos por el Señor , y a los que dicen mal de mi alma .
salmos 109:21 Pero , oh Señor Dios , dame tu ayuda, a causa de tu nombre ; llévame fuera de peligro, porque tu misericordia es buena .
salmos 109:22 porque soy pobre y necesitado, y mi corazón está herido en mí .
salmos 109:23 Me he desvanecido como la sombra cuando declina; me forzaron a salir de mi lugar como una langosta!
salmos 109:24 Mis rodillas son débiles por falta de comida; no hay grasa en mis huesos.
salmos 109:25 En cuanto a mí , se burlan de mí ; sacudiendo la cabeza cuando me ven .
salmos 109:26 Dame ayuda , oh Señor mi Dios ; en tu misericordia sé mi salvador ;
salmos 109:27 para que vean que es obra de tu mano ; que tú , Señor , lo has hecho .
salmos 109:28 Pueden dar maldiciones, pero tú das bendición ; cuando suban contra mí, sean avergonzados; pero que tu siervo se alegre.
salmos 109:29 Mis enemigos se cubran de vergüenza , cubriéndose de confusión como un manto .
salmos 109:30 Daré al Señor gran alabanza con mi boca ; sí, le alabaré entre todas las personas.
salmos 109:31 Porque él está siempre a la diestra de los pobres, para sacarlo de las manos de los que persiguen su alma .
salmos 110:1 Dijo el Señor a mi señor : Sé sentado a mi diestra , hasta que ponga a todos los que están contra ti debajo de tus pies .
salmos 110:2 Jehová enviará desde Sión la vara de tu poder; sé el rey de tus enemigos.
salmos 110:3 Tu pueblo se da alegremente en el día de tu poder; como el rocío de la mañana en las montañas santas es el ejército de tus jóvenes.
salmos 110:4 Jehová ha hecho un juramento, y no se arrepentirá. Eres un sacerdote para siempre , según el orden de Melquisedec.
salmos 110:5 En el día de su ira los reyes serán heridos por el Señor a tu diestra .
salmos 110:6 El juzgará entre las naciones , los valles estarán llenos de cadáveres; la cabeza sobre un gran país será herida por él .
salmos 110:7 Beberá del arroyo por el camino ; entonces su cabeza se levantará .
salmos 111:1 Dejen que que el Señor sea alabado. Alabaré al Señor con todo mi corazón , entre los rectos y en la reunión del pueblo.
salmos 111:2 Las obras del Señor son grandes , buscadas por todos aquellos que se deleitan en ellas.
salmos 111:3 Su obra está llena de honor y gloria ; y su justicia es inmutable para siempre .
salmos 111:4 Cierto para siempre es el recuerdo de sus maravillas ; el Señor está lleno de compasión y misericordia.
salmos 111:5 Ha dado comida a sus adoradores; mantendrá su acuerdo en mente para siempre .
salmos 111:6 Ha dejado en claro a su pueblo el poder de sus obras , dándoles la herencia de las naciones .
salmos 111:7 Las obras de sus manos son fe y justicia ; todas sus leyes son inmutables.
salmos 111:8 Pues son firmes por los siglos de los siglos , se hacen con fe y justicia.
salmos 111:9 Él ha enviado salvación a su pueblo ; él ha dado su palabra para siempre : santo es su nombre y grandemente temible.
salmos 111:10 El temor del Señor es la mejor parte de la sabiduría : todos los que guardan sus leyes son sabios: su alabanza es eterna.
salmos 112:1 Deje que el Señor sea alabado. Feliz es el hombre que le da honor al Señor y se deleita en sus leyes.
salmos 112:2 Su simiente será fuerte en la tierra; las bendiciones estarán en la generación de los rectos .
salmos 112:3 Una tienda de riquezas estará en su casa , y su justicia será para siempre .
salmos 112:4 Para el recto hay una luz que brilla en la oscuridad ; él está lleno de gracia y compasión.
salmos 112:5 Todo está bien para el hombre que es amable y da libremente a los demás; él hará bien a su causa cuando sea juzgado.
salmos 112:6 Él nunca será movido; el recuerdo del recto vivirá para siempre .
salmos 112:7 No temerá las malas noticias; su corazón está firme , porque su esperanza está en el Señor .
salmos 112:8 Su corazón está descansando seguro, no tendrá miedo , hasta que vea con problemas a sus enemigos .
salmos 112:9 Él ha dado con las manos abiertas a los pobres; su justicia es para siempre ; su frente se levantará con honor.
salmos 112:10 El pecador lo verá y se irritará; él será consumido por la envidia; el deseo de los malhechores quedará en nada.
salmos 113:1 Deje que el Señor sea alabado. Oh siervos del Señor , alaben el nombre del Señor .
salmos 113:2 Sea bendito el nombre del Señor , desde este momento y para siempre .
salmos 113:3 Desde la llegada del sol hasta su descenso, el nombre del Señor debe ser alabado.
salmos 113:4 El Señor es alto sobre todas las naciones , y su gloria es más alta que los cielos .
salmos 113:5 ¿ Quién como Jehová nuestro Dios , que está sentado en lo alto ?
salmos 113:6 Mirando hacia abajo en los cielos , y en la tierra?
salmos 113:7 Él toma al hombre pobre del polvo , levantándolo de su posición baja;
salmos 113:8 Para darle un lugar entre los gobernantes, con los gobernantes de su pueblo .
salmos 113:9 Él le da a la mujer no fértil una familia , convirtiéndola en una madre feliz de hijos . Alaba al Señor.
salmos 114:1 Cuando Israel salió de Egipto , los hijos de Jacob de un pueblo cuyo idioma les era extraño;
salmos 114:2 Judá se convirtió en su lugar santo , e Israel su reino .
salmos 114:3 El mar lo vio y se fue en vuelo; Jordan fue rechazado.
salmos 114:4 Las montañas saltaban como cabras, y las pequeñas colinas como corderos .
salmos 114:5 ¿ Qué te sucedió, oh mar , que fuiste a volar? O Jordan , que fuiste devuelto?
salmos 114:6 Ustedes montañas, ¿por qué saltaron como cabras, y sus pequeñas colinas como corderos ?
salmos 114:7 Sé ha turbado, tierra, delante de Jehová, delante del Dios de Jacob ;
salmos 114:8 Que hizo la roca en un manantial de agua , y la piedra dura en una fuente .
salmos 115:1 No a nosotros , oh Señor , no a nosotros , sino a tu nombre démosle gloria , por tu misericordia y tu fe inmutable.
salmos 115:2 ¿ Por qué dirán las naciones : Dónde está ahora su Dios ?
salmos 115:3 Mas nuestro Dios está en el cielo ; hizo todo lo que le agradaba.
salmos 115:4 Sus imágenes son plata y oro , obra de manos de hombres.
salmos 115:5 Tienen bocas , pero no voz; tienen ojos , pero no ven ;
salmos 115:6 Tienen oídos , pero no oyen ; tienen narices, pero no tienen olfato;
salmos 115:7 Tienen manos sin más no palpan. y pies sin poder de caminar; y ningún sonido sale de su garganta.
salmos 115:8 Los que los hacen son como ellos ; y también lo es cada uno que pone su fe en ellos .
salmos 115:9 Israel , ten fe en el Señor ; él es tu ayuda y tu coraza.
salmos 115:10 Casa de Aarón, ten fe en el Señor ; él es tu ayuda y tu escudo .
salmos 115:11 Adoradores del Señor , ten fe en el Señor ; él es tu ayuda y tu escudo .
salmos 115:12 El Señor nos ha tenido en cuenta y nos dará su bendición ; él enviará bendiciones sobre la casa de Israel y sobre la casa de Aarón.
salmos 115:13 Él enviará bendiciones sobre los adoradores del Señor , sobre los pequeños y sobre los grandes .
salmos 115:14 Que el Señor les dé a ustedes y a sus hijos un mayor aumento.
salmos 115:15 Que tengas la bendición del Señor , que hizo el cielo y la tierra.
salmos 115:16 Los cielos son del Señor ; pero la tierra la ha dado a los hijos de los hombres .
salmos 115:17 Los muertos no alaban al Señor; o aquellos que descienden al inframundo.
salmos 115:18 Pero alabaremos al Señor ahora y para siempre . Alabado sea el Señor.
salmos 116:1 He entregado mi amor al Señor porque escuchó la voz de mi clamor y mi oración.
salmos 116:2 Ha permitido que mi oración venga ante él , y le invocaré él todos mis días .
salmos 116:3 Las redes de la muerte me rodeaban, y los dolores del inframundo me tenían agarrado; Estaba lleno de problemas y tristezas.
salmos 116:4 Entonces oré al Señor , diciendo: Señor , saca mi alma de la angustia.
salmos 116:5 El Señor está lleno de gracia y justicia ; Verdaderamente, él es un Dios de misericordia .
salmos 116:6 El Señor guarda a los humildes; Fui humillado, y él fue mi salvador .
salmos 116:7 Vuelve a tu descanso , oh mi alma ; porque el Señor te ha dado tu recompensa.
salmos 116:8 Has quitado mi alma del poder de la muerte , para que mis ojos no lloren, y mis pies no caigan.
salmos 116:9 Iré delante de Jehová en la tierra de los vivientes .
salmos 116:10 Todavía tenía fe, aunque dije , estoy en un gran problema;
salmos 116:11 Aunque dije en mi temor, Todos los hombres son falsos.
salmos 116:12 ¿ Qué le daré al Señor por todas las cosas buenas que él ha hecho por mí ?
salmos 116:13 Tomaré la copa de la salvación y alabaré el nombre del Señor .
salmos 116:14 Haré la ofrenda de mi juramento a Jehová , aun delante de todo su pueblo .
salmos 116:15 Querido a los ojos del Señor es la muerte de sus santos .
salmos 116:16 Oh Señor , verdaderamente yo soy tu siervo ; Yo soy tu siervo , el hijo de tu sierva; por ti mis cuerdas han sido rotas.
salmos 116:17 Te daré una ofrenda de alabanza , y haré mi oración en el nombre del Señor .
salmos 116:18 Haré las ofrendas de mi juramento, aun delante de todo su pueblo ;
salmos 116:19 En la casa del Señor , incluso en Jerusalén. Alabado sea el Señor .
salmos 117:1 Dejen que todas las naciones alaben a Jehová ; que todo el pueblo lo alabe .
salmos 117:2 Porque su misericordia es grande para nosotros , y su fidelidad es para siempre . Alabado sea el Señor .
salmos 118:1 Alaben al Señor , porque él es bueno ; porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 118:2 Deja que Israel ahora diga, que su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 118:3 Diga ahora la casa de Aarón, que su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 118:4 Que digan ahora todos los adoradores del Señor , que su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 118:5 Hice mi oración al Señor en mi angustia; y el Señor me dio una respuesta, y me puso en un lugar amplio.
salmos 118:6 El Señor está de mi lado; No tendré miedo : ¿ qué puede hacerme el hombre?
salmos 118:7 El Señor es mi gran ayudante: veré mi deseo contra mis enemigos .
salmos 118:8 Es mejor tener fe en el Señor que poner la esperanza en el hombre.
salmos 118:9 Es mejor tener fe en el Señor que poner la esperanza en los gobernantes.
salmos 118:10 Todas las naciones me han rodeado; pero en el nombre del Señor los destruiré.
salmos 118:11 Ellos están a mi alrededor , sí , todos están sobre mí; pero en el nombre del Señor los destruiré.
salmos 118:12 Me rodean como las abejas; pero son apagados como un fuego entre espinas ; porque en el nombre del Señor los destruiré.
salmos 118:13 He sido duramente empujado por ti, para que yo tenga una caída; pero el Señor fue mi ayudador .
salmos 118:14 Jehová es mi fortaleza y mi canción; él se ha convertido en mi salvación.
salmos 118:15 El sonido de alegría y salvación está en las tiendas de los rectos; la diestra del Señor hace obras de poder.
salmos 118:16 La diestra del Señor se levanta; la diestra del Señor hace obras de poder.
salmos 118:17 La vida y no la muerte serán mi parte, y daré la historia de las obras del Señor.
salmos 118:18 La mano del Señor a sido dura conmigo; pero él no me ha entregado a la muerte .
salmos 118:19 Sean las puertas de la justicia abiertas para mí; Entraré y alabaré al Señor.
salmos 118:20 Esta es la puerta de la casa del Señor ; los trabajadores de la justicia entrarán a través de ella.
salmos 118:21 Te daré alabanza, porque me has dado una respuesta, y te has convertido en mi salvación.
salmos 118:22 La piedra que los constructores pusieron de un lado se ha convertido en la principal piedra del edificio.
salmos 118:23 Esta es la obra del Señor ; es una maravilla en nuestros ojos .
salmos 118:24 Este es el día que el Señor ha hecho ; estaremos llenos de alegría y deleite en ello.
salmos 118:25 Envía la salvación ahora , oh Señor ; Señor , envíanos tu bendición.
salmos 118:26 Bendición sea sobre el que viene en el nombre del Señor ; te damos bendición de la casa del Señor .
salmos 118:27 Jehová es Dios , y él nos ha dado luz; que la danza sagrada se ordene con ramas, incluso hasta los cuernos del altar .
salmos 118:28 Tú eres mi Dios , y yo te alabaré ; Dios mío, y daré honor a tu nombre.
salmos 118:29 Alaben al Señor , porque él es bueno , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 119:1 Felices son los que están sin pecado en sus caminos , caminando en la ley del Señor .
salmos 119:2 Felices son los que guardan su palabra inmutable, y lo buscan con todo su corazón .
salmos 119:3 No hacen maldad ; los que andan en su camino .
salmos 119:4 Has puesto tus órdenes en nuestros corazones, para que podamos guardarlas con cuidado.
salmos 119:5 ¡Si mis caminos fueran ordenados para que yo pudiera mantener tus reglas!
salmos 119:6 Entonces no me avergonzaré, siempre y cuando respete todas tus enseñanzas.
salmos 119:7 Te daré alabanza con un corazón recto en el aprendizaje de tus justos decretos.
salmos 119:8 Guardaré tus reglas: Oh, no me dejes por completo.
salmos 119:9 ¿ Cómo puede un joven limpiar su camino? guiándose con tu palabra .
salmos 119:10 Te he buscado de todo corazón : no me dejes alejar de tu enseñanza.
salmos 119:11 He guardado tus dichos en secreto en mi corazón , para no pecar contra ti.
salmos 119:12 Alabado sea, oh Señor , dame conocimiento de tus reglas.
salmos 119:13 Con mis labios he aclarado todas las decisiones de tu boca .
salmos 119:14 Me he deleitado tanto en el camino de tu palabra inmutable como en toda riqueza .
salmos 119:15 Pensaré en tus órdenes y respetaré tus caminos.
salmos 119:16 Me deleitaré en tus reglas; No olvidaré tu palabra .
salmos 119:17 Dame a mí , tu siervo , la recompensa de la vida , para que yo pueda cumplir tu palabra ;
salmos 119:18 Abre mis ojos para ver las maravillas de tu ley .
salmos 119:19 Estoy viviendo en una tierra extraña: no dejes que tus enseñanzas se mantengan en secreto de mí.
salmos 119:20 Mi alma se rompe con el deseo de tus decisiones en todo momento.
salmos 119:21 Tu mano ha estado en contra de los hombres de orgullo, una maldición está sobre los que se apartan de tu camino.
salmos 119:22 Quita de mí la vergüenza y las palabras amargas; porque he guardado tu palabra inmutable en mi corazón.
salmos 119:23 Los gobernantes hacen malos designios contra mí; pero tu sirviente piensa en tus reglas.
salmos 119:24 Tu palabra inmutable es mi delicia y la guía de mis pasos.
salmos 119:25 Mi alma se ha unido al polvo : Dame vida , conforme a tu palabra .
salmos 119:26 Puse el registro de mis caminos delante de ti, y me diste una respuesta: Oh, dame conocimiento de tus reglas.
salmos 119:27 Haz que el camino de tus órdenes sea claro para mí; entonces mis pensamientos estarán siempre en tus maravillas .
salmos 119:28 Mi alma se ha perdido de tristeza; dame fuerza de nuevo de acuerdo con tu palabra .
salmos 119:29 Quítate de mí todo camino falso ; y en misericordia , dame tu ley .
salmos 119:30 He tomado el camino de la fe: he guardado tus decisiones delante de mí.
salmos 119:31 He sido fiel a tu palabra inmutable; Oh Señor , no me avergüences.
salmos 119:32 Voy a ir rápidamente en el camino de tu enseñanza, porque me has dado un corazón libre.
salmos 119:33 Oh Señor , déjame ver el camino de tus reglas, y lo mantendré hasta el final.
salmos 119:34 Dame sabiduría, para que guarde tu ley ; yendo después con todo mi corazón .
salmos 119:35 Hazme seguir el camino de tus enseñanzas; porque ellos son mi deleite.
salmos 119:36 Deja que mi corazón se vuelva a tu palabra inmutable, y no al mal deseo.
salmos 119:37 Que mis ojos se aparten de lo falso ; dame vida en tus caminos .
salmos 119:38 Dale efecto a tu palabra a tu siervo , en cuyo corazón está el temor de ti.
salmos 119:39 Quita la vergüenza que es mi temor; porque tus decisiones son buenas .
salmos 119:40 Mira cuán grande es mi deseo de tus órdenes: dame vida en tu justicia .
salmos 119:41 Tu misericordia venga a mí, oh Jehová , tu salvación, como has dicho.
salmos 119:42 Para que yo tenga una respuesta para el hombre que me avergonzaría; porque tengo fe en tu palabra .
salmos 119:43 No saques tu palabra verdadera de mi boca ; porque he puesto mi esperanza en tus decisiones.
salmos 119:44 Para que guarde tu ley por los siglos de los siglos ;
salmos 119:45 Para que mi camino sea libre; porque he buscado tus órdenes.
salmos 119:46 Para que yo pueda dar a conocer tu palabra inmutable a los reyes , y no ser avergonzado.
salmos 119:47 Y para que yo pueda deleitarme en tus enseñanzas, a las cuales he dado mi amor.
salmos 119:48 Y para que mis manos se extiendan a tus mandamientos que amé; y reflexionaré sobre tus reglas.
salmos 119:49 Recuerda tu palabra a tu siervo , porque en eso se ha arreglado mi esperanza.
salmos 119:50 Este es mi consuelo en mi problema; que tus dichos me han dado vida .
salmos 119:51 Los hombres de orgullo han hecho gran burla de mí; pero no me he apartado de tu ley .
salmos 119:52 He guardado el recuerdo de tus decisiones de tiempos pasados , oh Señor ; y han sido mi consuelo .
salmos 119:53 Estoy ardiendo de ira a causa de los pecadores que han abandonado tu ley .
salmos 119:54 Tus reglas han sido melodías para mí , mientras he estado viviendo en tierras extrañas.
salmos 119:55 He pensado en tu nombre en la noche , oh Señor , y he guardado tu ley .
salmos 119:56 Esto ha sido verdad de mí , que he mantenido tus órdenes en mi corazón.
salmos 119:57 El Señor es mi herencia: he dicho que me gobernaría con tus palabras .
salmos 119:58 He dado mi mente para hacer tu placer con todo mi corazón ; ten piedad de mí, como dices.
salmos 119:59 Pensé en mis pasos, y mis pies dieron vuelta al camino de tu palabra inmutable.
salmos 119:60 Fui rápido para hacer tus órdenes y no desperdiciar el tiempo.
salmos 119:61 Las cuerdas de los malhechores están a mi alrededor; pero he tenido en cuenta tu ley .
salmos 119:62 En medio de la noche me levanto para alabarte, por todas tus decisiones correctas.
salmos 119:63 hago compañía con todos tus adoradores, y aquellos que tienen tus órdenes en su memoria.
salmos 119:64 La tierra, oh Señor , está llena de tu misericordia ; dame conocimiento de tus reglas.
salmos 119:65 Has hecho bien a tu siervo , oh Señor , de acuerdo con tu palabra .
salmos 119:66 Dame conocimiento y buen sentido; porque he puesto mi fe en tus enseñanzas.
salmos 119:67 Antes de tener problemas, me aparté del camino; pero ahora cumplo tu palabra.
salmos 119:68 Eres bueno , y tus obras son buenas ; dame conocimiento de tus reglas.
salmos 119:69 Los hombres de orgullo han dicho cosas falsas acerca de mí ; pero guardaré tus órdenes en mi corazón .
salmos 119:70 Sus corazones están cerrados con grasa; pero mi deleite está en tu ley .
salmos 119:71 Es bueno para mí haber tenido problemas; para que pueda llegar al conocimiento de tus reglas.
salmos 119:72 La ley de tu boca es mejor para mí que miles de oro y plata .
salmos 119:73 Tus manos me hicieron y me dieron forma; dame sabiduría para que yo conozca tus enseñanzas.
salmos 119:74 Tus adoradores me verán y se alegrarán; porque mi esperanza ha estado en tu palabra .
salmos 119:75 He visto, oh Señor , que tus decisiones son correctas, y que en la fe inmutable me has enviado tribulación.
salmos 119:76 Deja que tu misericordia sea ahora mi consuelo , como le has dicho a tu siervo .
salmos 119:77 Dejen que sus gentiles misericordias vengan a mí, para que yo tenga vida ; porque tu ley es mi delicia.
salmos 119:78 Dejen que los hombres de orgullo sean avergonzados; porque falsamente han dado una decisión en mi contra; pero reflexionaré sobre tus órdenes.
salmos 119:79 Dejen que sus adoradores se vuelvan hacia mí, y aquellos que tienen conocimiento de sus palabras.
salmos 119:80 Que todo mi corazón sea entregado a tus órdenes, para que no me avergüence.
salmos 119:81 Mi alma se desperdicia con el deseo de tu salvación; pero tengo esperanza en tu palabra .
salmos 119:82 Mis ojos están llenos de cansancio al buscar tu palabra, diciendo: ¿ Cuándo me darás consuelo ?
salmos 119:83 Porque he llegado a ser como una piel de vino negra de humo; pero aún conservo el recuerdo de tus reglas.
salmos 119:84 ¡ Qué corta es la vida de tu siervo ! ¿ Cuándo darás tu decisión contra aquellos que me están atacando?
salmos 119:85 Los hombres de orgullo, que se han apartado de tu ley , me han puesto redes.
salmos 119:86 Todas tus enseñanzas son ciertas; me persiguen con mal diseño; dame tu ayuda .
salmos 119:87 Casi me habían puesto fin en la tierra; pero no renuncié a tus órdenes.
salmos 119:88 Dame vida en tu misericordia ; para que yo pueda ser gobernado por la palabra inmutable de tu boca .
salmos 119:89 Para siempre , oh Señor , tu palabra está fija en el cielo .
salmos 119:90 Tu fe es inmutable de generación en generación : has puesto la tierra en su lugar, y no se mueve.
salmos 119:91 Ellos son gobernados este día por tus decisiones; porque todas las cosas subsisten por ti, y todas ellas te sirven.
salmos 119:92 Si tu ley no hubiera sido mi delicia, mis problemas me hubieran puesto fin.
salmos 119:93 Siempre tendré en cuenta tus órdenes; porque en ellos tengo vida .
salmos 119:94 Soy tuyo, oh sé mi salvador ; porque mi deseo ha sido por tus reglas.
salmos 119:95 Los pecadores han estado esperando que yo me entregue a la destrucción; pero daré toda mi mente a tus mandatos.
salmos 119:96 He visto que nada en la tierra está completo; pero tu enseñanza es muy amplia.
salmos 119:97 ¡ Oh , qué amor tengo por tu ley ! Todo el día medito en ella .
salmos 119:98 Tu enseñanza me ha hecho más sabio que mis enemigos, porque es mía para siempre .
salmos 119:99 Tengo más conocimiento que todos mis maestros, porque reflexiono sobre tu palabra inmutable.
salmos 119:100 Tengo más sabiduría que los ancianos . porque he guardado tus órdenes.
salmos 119:101 He guardado mis pies de todos los caminos del mal , para que pueda ser fiel a tu palabra .
salmos 119:102 Mi corazón no se ha apartado de tus decisiones; porque has sido mi maestro.
salmos 119:103 ¡ Cuán dulces son tus dichos a mi paladar! de verdad, ¡ son más dulces que la miel en mi boca !
salmos 119:104 A través de tus órdenes obtengo sabiduría; por esta razón soy un enemigo de todo camino falso .
salmos 119:105 Tu palabra es una luz para mis pies , brillando siempre en mi camino.
salmos 119:106 He hecho un juramento y lo he guardado , para ser guiado por tus decisiones correctas.
salmos 119:107 Estoy muy preocupado, oh Señor , dame vida de acuerdo con tu palabra .
salmos 119:108 Toma, oh Señor , las ofrendas gratuitas de mi boca , y dame conocimiento de tus decisiones.
salmos 119:109 Mi alma está siempre en peligro; pero aún conservo el recuerdo de tu ley .
salmos 119:110 Los pecadores han puesto una red para llevarme; pero fui fiel a tus órdenes.
salmos 119:111 He tomado tu palabra inmutable como una herencia eterna ; porque es la alegría de mi corazón .
salmos 119:112 Mi corazón siempre está listo para mantener sus reglas, incluso hasta el final.
salmos 119:113 Soy un enemigo de los hombres de duda; pero soy un amante de tu ley .
salmos 119:114 Eres mi lugar secreto y mi coraza contra el peligro; mi esperanza está en tu palabra .
salmos 119:115 Aléjate de mí, malvados; para que pueda guardar las enseñanzas de mi Dios .
salmos 119:116 Sé mi apoyo como lo has dicho, y dame vida ; no permitas que mi esperanza se convierta en vergüenza.
salmos 119:117 No me dejes mover, y estaré seguro, y siempre me deleitaré en tus reglas.
salmos 119:118 Has vencido a todos aquellos que se están desviando de tus reglas; porque todos sus pensamientos son falsos .
salmos 119:119 Todos los pecadores de la tierra son como desperdicios en tus ojos; y por esta causa le doy mi amor a tu palabra inmutable.
salmos 119:120 Mi carne se estremece por temor a ti; Doy honor a tus decisiones.
salmos 119:121 He hecho lo que es bueno y correcto: no me entregarás en manos de aquellos que están trabajando en mi contra.
salmos 119:122 Toma los intereses de su sirviente a su cuidado; no me dejes ser oprimido por los hombres de orgullo.
salmos 119:123 Mis ojos se desperdician con el deseo de tu salvación y de la palabra de tu justicia .
salmos 119:124 Sé bueno con tu siervo en tu misericordia , y dame enseñanza en tus reglas.
salmos 119:125 Yo soy tu siervo ; dame sabiduría , para que pueda tener conocimiento de tu palabra inmutable.
salmos 119:126 Es hora , oh Señor , que hagas que tu obra sea vista; porque ellos han hecho tu ley sin efecto.
salmos 119:127 Por esta razón, amo mucho más tus enseñanzas que el oro , incluso el oro resplandeciente.
salmos 119:128 Por eso , sigo recto en todas las cosas según tus órdenes; y soy un enemigo de todo camino falso .
salmos 119:129 Tu palabra inmutable está llena de asombro; por esta razón mi alma lo guarda .
salmos 119:130 La apertura de tus palabras ilumina; da sentido al simple.
salmos 119:131 Mi boca estaba abierta, esperando con gran deseo tus enseñanzas.
salmos 119:132 Dejen que sus ojos se vuelvan hacia mí, y tengan misericordia de mí, como es correcto para ti hacer a los que son amantes de tu nombre .
salmos 119:133 Deja que mis pasos sean guiados por tu palabra; y que el pecado no tenga control sobre mí.
salmos 119:134 Hazme libre del cruel dominio del hombre; entonces guardaré tus mandamientos .
salmos 119:135 Deja que tu siervo vea el resplandor de tu rostro ; dame conocimiento de tus reglas.
salmos 119:136 Ríos de agua fluyen de mis ojos , porque los hombres no cumplen con tu ley .
salmos 119:137 Oh Señor , grande es tu justicia , y tus decisiones son rectas.
salmos 119:138 Has dado tu palabra inmutable en justicia , y es para siempre.
salmos 119:139 Mi pasión me consume; porque mis enemigos están lejos de tus palabras .
salmos 119:140 Su palabra es de valor probado; y es querido por tu siervo .
salmos 119:141 Soy pequeño y sin cuenta; pero mantengo tus órdenes en mente.
salmos 119:142 Tu justicia es una justicia inmutable, y tu ley es segura.
salmos 119:143 El dolor y la angustia me han vencido; pero tus enseñanzas son mi delicia.
salmos 119:144 La justicia de tu palabra inmutable es eterna ; dame sabiduría para que pueda tener vida .
salmos 119:145 He hecho mi oración con todo mi corazón ; dame una respuesta, oh Señor : guardaré tus reglas.
salmos 119:146 Mi llanto ha subido a ti; sácame de problemas, y seré guiado por tu palabra inmutable.
salmos 119:147 Antes de que salga el sol, mi llanto clamando ayuda viene a tu oído; mi esperanza está en tus palabras .
salmos 119:148 En las vigilias nocturnas estoy despierto, para que pueda pensar en tus dichos.
salmos 119:149 Deja que mi voz venga a ti, en tu misericordia ; Oh Señor , por tus decisiones dame vida .
salmos 119:150 Aquellos que tienen malos designios contra mí se acercan; están lejos de tu ley .
salmos 119:151 Estás cerca , oh Señor ; y todas tus enseñanzas son verdaderas.
salmos 119:152 Hace mucho que sabía que tu palabra inmutable es para siempre .
salmos 119:153 O ve mi problema, y ​​ sé mi salvador; porque mantengo tu ley en mi mente,
salmos 119:154 Emprende mi causa , y ven en mi ayuda, dame vida , como has dicho.
salmos 119:155 La salvación está lejos de los malvados; porque no han buscado sus reglas.
salmos 119:156 Grande es el número de tus misericordias , oh Señor ; dame vida de acuerdo con tus decisiones.
salmos 119:157 Grande es el número de aquellos que están en mi contra; pero no me han apartado de tu palabra inmutable.
salmos 119:158 Vi con odio a los traidores; porque no guardaron tus palabras.
salmos 119:159 Mira cuán grande es mi amor por tus órdenes: dame la vida , oh Señor , de acuerdo con tu misericordia .
salmos 119:160 Tu palabra es verdadera desde el principio; y tu recta decisión es inmutable para siempre .
salmos 119:161 Los gobernantes han sido crueles conmigo sin causa ; pero tengo miedo de tu palabra en mi corazón .
salmos 119:162 Estoy encantado con tu dicho, como un hombre que hace descubrimiento de gran riqueza.
salmos 119:163 Estoy lleno de odio y disgusto por las palabras falsas; pero soy un amante de tu ley .
salmos 119:164 Siete veces al día te alabo, por tus decisiones rectas.
salmos 119:165 Gran paz tienen amantes de tu ley ; no tienen motivo para caerse.
salmos 119:166 Señor , mi esperanza ha estado en tu salvación; y he guardado tus enseñanzas.
salmos 119:167 Mi alma ha guardado tu palabra inmutable; grande es mi amor por eso.
salmos 119:168 He sido gobernado por tus órdenes; porque todos mis caminos están delante de ti.
salmos 119:169 Deja que mi llanto venga delante de ti, oh Señor ; dame sabiduría de acuerdo con tu palabra .
salmos 119:170 Deje que mi oración venga delante de ti; sácame de problemas, como dices.
salmos 119:171 Dejen fluir mis labios en alabanza , porque me han dado conocimiento de tus reglas.
salmos 119:172 Que mi lengua haga canciones en alabanza de tu palabra; porque todas tus enseñanzas son justicia .
salmos 119:173 Deje que tu mano esté cerca de mi ayuda ; porque he entregado mi corazón a tus órdenes.
salmos 119:174 Todo mi deseo ha sido por tu salvación, oh Señor ; y tu ley es mi delicia.
salmos 119:175 Da vida a mi alma para que te alabe ; y deja que tus decisiones sean mi apoyo.
salmos 119:176 Me he apartado del camino como una oveja errante; busca a tu siervo ; porque mantengo tus enseñanzas siempre en mente.
salmos 120:1 En mi angustia , mi llanto subió al Señor , y él me dio una respuesta.
salmos 120:2 Oh Señor , sé el salvador de mi alma de los labios mentirosos y de la lengua del engaño .
salmos 120:3 ¿ Qué castigo te dará ? ¿ Qué más te hará él, lengua falsa?
salmos 120:4 Flechas afiladas del fuerte y fuego ardiente.
salmos 120:5 La aflicción es mía porque soy extraño en Mesec , y vivo en las tiendas de Cedar .
salmos 120:6 Mi alma ha estado viviendo por mucho tiempo con los que odian la paz .
salmos 120:7 Estoy a favor de la paz ; pero cuando digo eso, están a favor de la guerra .
salmos 121:1 Mis ojos se elevan a las colinas: ¿ de dónde vendrá mi ayuda ?
salmos 121:2 Tu ayuda viene del Señor , que hizo los cielos y la tierra.
salmos 121:3 Que no deja que resbale tu pie ; no tiene necesidad de dormir el que te guarda .
salmos 121:4 Mira , los ojos del guardián de Israel no se cerrarán en el sueño.
salmos 121:5 El Señor es tu guardián; el Señor es tu sombra en tu mano derecha .
salmos 121:6 No te tocará el sol en el día ni la luna en la noche .
salmos 121:7 El Señor te mantendrá a salvo de todo mal ; Él cuidará tu alma .
salmos 121:8 El Señor cuidará de tu salida y de tu entrada, desde este momento y para siempre .
salmos 122:1 Me alegré porque me dijeron: Entraremos en la casa del Señor .
salmos 122:2 Por fin nuestros pies estaban dentro de tus puertas , oh Jerusalén.
salmos 122:3 Oh Jerusalén, tú eres como una ciudad que está bien unida;
salmos 122:4 A los cuales subieron las tribus , las tribus del Señor , para dar testimonio a Israel , para alabar el nombre del Señor .
salmos 122:5 Porque había asientos para los jueces, incluso los asientos de los gobernantes de la línea de David .
salmos 122:6 Haz oraciones por la paz de Jerusalén; que aquellos cuyo amor te es dado, les vaya bien .
salmos 122:7 Que la paz esté dentro de tus muros, y la riqueza en tus casas nobles.
salmos 122:8 Por mis hermanos y amigos , ahora diré : “ Que la paz sea contigo”.
salmos 122:9 Por amor a la casa del Señor nuestro Dios , estaré trabajando para tu bien .
salmos 123:1 A ti se han levantado mis ojos , a ti, que tienes asiento en los cielos .
salmos 123:2 ¡ Mira ! como los ojos de los siervos se vuelven a las manos de sus amos, y los ojos de una sierva a su dueño, así nuestros ojos están esperando al Señor nuestro Dios , hasta que él tenga misericordia de nosotros.
salmos 123:3 Ten misericordia de nosotros, Señor , ten misericordia de nosotros; porque todos los hombres nos menosprecian.
salmos 123:4 Ya hace tiempo que los hombres orgullosos se burlan de nuestra alma .
salmos 124:1 Si no hubiera sido el Señor quien estuvo de nuestro lado ( que Israel ahora diga);
salmos 124:2 Si no hubiera sido el Señor quien estuvo de nuestro lado, cuando los hombres vinieron contra nosotros ;
salmos 124:3 Habrían hecho una comida de nosotros mientras vivíamos, en el calor de su ira contra nosotros:
salmos 124:4 Hubiéramos estado cubiertos por las aguas ; las corrientes habrían recorrido nuestra alma ;
salmos 124:5 Sí , las aguas del orgullo habrían pasado por nuestra alma .
salmos 124:6 Alabado sea el Señor , que no nos ha dejado herir con sus dientes .
salmos 124:7 Nuestra alma se ha liberado como un pájaro de la red de los cazadores; la red está rota, y somos libres.
salmos 124:8 Nuestra ayuda está en el nombre del Señor , el hacedor del cielo y de la tierra.
salmos 125:1 Aquellos cuya esperanza está en el Señor son como el monte de Sión , que no puede moverse, sino que tiene su lugar para siempre .
salmos 125:2 Como las montañas son alrededor de Jerusalén, así el Señor está alrededor de su pueblo , desde ahora y para siempre .
salmos 125:3 Porque la vara de los pecadores no descansará sobre la herencia de los rectos; para que los rectos no extiendan sus manos al mal .
salmos 125:4 Haz bien , oh Jehová , a los buenos , y a los rectos de corazón .
salmos 125:5 Pero en cuanto a los que han sido desviados del camino recto, el Señor los quitará con los que trabajan el mal . Que la paz sea con Israel .
salmos 126:1 Cuando el Señor hizo un cambio en el destino de Sión , éramos como hombres en un sueño.
salmos 126:2 Entonces nuestras bocas se llenaron de risa, y nuestras lenguas dieron un alegre clamor ; dijeron entre las naciones : Jehová hizo grandes cosas por ellos.
salmos 126:3 El Señor hizo grandes cosas por nosotros ; por lo cual estamos contentos.
salmos 126:4 Deja que nuestro destino sea cambiado, Señor , como las corrientes en el sur.
salmos 126:5 Los que sembraron con llanto, cosecharan en el grano con gritos de alegría.
salmos 126:6 Aunque un hombre salga llorando , llevando consigo su bolsa de semilla; él vendrá de nuevo en alegría, con los tallos de grano en sus brazos.
salmos 127:1 Si el Señor no está ayudando a los constructores, entonces la construcción de una casa no sirve para nada : si el Señor no guarda la ciudad , el vigilante no vela por nada .
salmos 127:2 De nada sirve levantarte temprano y llegar tarde a tu descanso con el pan de la tristeza por tu comida ; porque el Señor da a sus seres queridos en sueños.
salmos 127:3 Mira , los hijos son una herencia del Señor ; el fruto del cuerpo es su recompensa.
salmos 127:4 Como las flechas en la mano de un hombre de guerra, son los hijos de los jóvenes.
salmos 127:5 Feliz es el hombre que tiene una buena reserva de ellos ; no será avergonzado, pero su causa será apoyada por ellos contra sus enemigos.
salmos 128:1 Feliz es el adorador del Señor , que camina en sus caminos .
salmos 128:2 Tendrás el fruto del trabajo de tus manos ; feliz serás, y todo te irá bien .
salmos 128:3 Tu mujer será como una vid fértil en las partes más recónditas de tu casa ; tus hijos serán como plantas de olivo alrededor de tu mesa .
salmos 128:4 ¡ Mira ! esta es la bendición del adorador del Señor .
salmos 128:5 Que el Señor te envíe bendiciones desde Sión ; que veas el bien de Jerusalén todos los días de tu vida .
salmos 128:6 Pueda ver los hijos de sus hijos . La paz sea con Israel .
salmos 129:1 Grandes fueron mis problemas desde el tiempo en que yo era joven ( que Israel ahora diga);
salmos 129:2 Grandes fueron mis problemas desde que era joven, pero mis problemas no me han superado.
salmos 129:3 Los labradores estaban hiriéndome la espalda; largas fueron las heridas que hicieron.
salmos 129:4 El Señor es verdadero: las cuerdas de los malhechores se rompen en dos.
salmos 129:5 Que todos los que aborrecen a Sion sean avergonzados y rechazados.
salmos 129:6 Déjalos ser como la hierba de las casas, que está seca antes de que crezca por completo.
salmos 129:7 Él segador no llenó su mano ; ni a sus brazos él que hace manojos.
salmos 129:8 Y los que pasan , no dicen: La bendición del Señor sea contigo; te damos bendición en el nombre del Señor .
salmos 130:1 De lo profundo he enviado mi clamor a ti, oh Señor .
salmos 130:2 Señor, que mi voz venga delante de ti; que tus oídos estén atentos a la voz de mi oración.
salmos 130:3 O Jah , si toma notas de cada pecado , ¿ quién iría libre?
salmos 130:4 Pero hay perdón contigo , para que seas temido .
salmos 130:5 Estoy esperando al Señor , mi alma lo está esperando , y mi esperanza está en su palabra .
salmos 130:6 Mi alma está esperando al Señor más que aquellos que están esperando la mañana ; sí , más que los observadores de la mañana .
salmos 130:7 Israel , ten esperanza en el Señor ; porque con el Señor está la misericordia y la salvación completa.
salmos 130:8 Y él hará que Israel sea libre de todos sus pecados .
salmos 131:1 Señor , no hay orgullo en mi corazón y mis ojos no se alzan; y no he participado en grandes empresas ni en cosas difíciles para mí.
salmos 131:2 Mira, he hecho mi alma calmada y callada, como un niño en el pecho de su madre; mi alma es como un niño recién amamantado en el pecho de su madre.
salmos 131:3 Israel , ten esperanza en el Señor , desde ahora y para siempre .
salmos 132:1 Señor , piensa en David y en todos sus problemas;
salmos 132:2 Cómo juró a Jehová , y dio su palabra al gran Dios de Jacob , diciendo:
salmos 132:3 Verdaderamente, no entraré en mi casa , ni iré a mi cama ,
salmos 132:4 No daré sueño a mis ojos , ni dormiré un solo instante,
salmos 132:5 Hasta que tenga un lugar para el Señor , un lugar de descanso para el gran Dios de Jacob .
salmos 132:6 Tuvimos noticias de esto en Efrata: llegamos a él en los campos del bosque .
salmos 132:7 Vamos a entrar en su tienda; déjanos adorar a sus pies .
salmos 132:8 Vuelve, oh Señor , a tu lugar de descanso ; tú y el arca de tu fortaleza .
salmos 132:9 Que tus sacerdotes se vistan de justicia ; y que tus santos den gritos de alegría.
salmos 132:10 Por amor a tu siervo David , no abandones a tu rey.
salmos 132:11 El Señor le dio un verdadero juramento a David , que no retiró, diciendo: Daré tu reino al fruto de tu cuerpo.
salmos 132:12 Si tus hijos cumplen mi palabra y las enseñanzas que yo les daré, sus hijos serán regentes de tu reino para siempre .
salmos 132:13 Porque el corazón del Señor está en Sión , deseándolo para su lugar de descanso.
salmos 132:14 Este es mi descanso para siempre : aquí estaré; porque este es mi deseo.
salmos 132:15 Mi bendición será en su comida ; y su pobre saciaré de pan .
salmos 132:16 Sus sacerdotes serán vestidos de salvación; y sus santos darán gritos de alegría.
salmos 132:17 Allí haré fértil el poder de David ; he preparado una luz para mi rey.
salmos 132:18 Sus enemigos se vestirán de vergüenza; pero haré que su corona brille.
salmos 133:1 ¡ Mira lo bueno y lo agradable que es para los hermanos vivir juntos en armonía!
salmos 133:2 Es como el aceite de gran precio en la cabeza , que fluye hacia abajo sobre la faz, el rostro de Aarón, que desciende hasta el borde de su manto;
salmos 133:3 Como el rocío de Hermón , que desciende sobre los montes de Sión : porque allí el Señor dio órdenes para la bendición , y para vida eterna .
salmos 134:1 Alaben al Señor , todos ustedes siervos del Señor , que toman sus lugares en la casa del Señor de noche .
salmos 134:2 Alaben al Señor , levantando sus manos en su lugar santo .
salmos 134:3 Que el Señor , que hizo los cielos y la tierra, te envíe bendición desde Sión ,
salmos 135:1 Deja que el Señor sea alabado. Oh siervos del Señor , alaben el nombre del Señor .
salmos 135:2 Tú que estás en la casa del Señor , y en los espacios abiertos de la casa de nuestro Dios ,
salmos 135:3 Alaben a Jah , porque él es bueno ; hagan melodía a su nombre , porque es agradable.
salmos 135:4 Porque el Señor tomó consigo a Jacob , y a Israel por su propiedad.
salmos 135:5 Sé que el Señor es grande , y que nuestro Señor es más grande que todos los demás dioses.
salmos 135:6 El Señor hizo todo lo que le agradaba, en el cielo , en la tierra, en los mares y en todas las aguas profundas.
salmos 135:7 Él hace que las nieblas suban desde los confines de la tierra; él hace llamas de trueno por la lluvia ; Él envía los vientos desde sus almacenes.
salmos 135:8 El mató las primicias de Egipto , de hombres y de bestias.
salmos 135:9 Envió señales y maravillas en medio de ti, oh Egipto , sobre Faraón y sobre todos sus siervos .
salmos 135:10 Él venció a las grandes naciones , y mató a los reyes fuertes ;
salmos 135:11 Sehón , rey de los amorreos, y Og , rey de Basán , y todos los reinos de Canaán ;
salmos 135:12 Y dieron su tierra por heredad , por heredad a Israel su pueblo .
salmos 135:13 Oh Señor , tu nombre es eterno ; y el recuerdo de ti no tendrá fin.
salmos 135:14 Porque el Señor juzgará la causa de su pueblo ; tiene compasión de sus sirvientes.
salmos 135:15 Las imágenes de las naciones son plata y oro , obra de manos de hombres.
salmos 135:16 Tienen bocas , pero ninguna voz; tienen ojos , pero no ven ;
salmos 135:17 Tienen oídos, pero no oyen; y no hay aliento en sus bocas .
salmos 135:18 Los que los hacen son como ellos ; y también lo es todo el que pone su esperanza en ellos .
salmos 135:19 Alaben a Jehová , oh hijos de Israel ; alaben á Jehová , oh hijos de Aarón.
salmos 135:20 Alaben al Señor , hijos de Leví , alaben todos los adoradores del Señor .
salmos 135:21 Bendito sea el Señor desde Sión , el Señor cuya casa está en Jerusalén, sea alabado Jehová .
salmos 136:1 Alaben al Señor , porque él es bueno ; porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:2 Alaben al Dios de dioses, porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:3 Alaben al Señor de señores, porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:4 Al que solo hace grandes maravillas , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:5 Al que con la sabiduría hizo los cielos , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:6 Al que extendió la tierra sobre las aguas , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:7 Al que hizo grandes luces; porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:8 El sol gobierna de día ; porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:9 La luna y las estrellas gobiernan de noche , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:10 Al que sacrifica las primicias de Egipto ; porque la misericordia de Dios es inmutable para siempre .
salmos 136:11 Y sacó a Israel de en medio de ellos, porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:12 Con mano fuerte y brazo extendido ; porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:13 Al que hizo un camino por el Mar Rojo, porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:14 Y pasa Israel por él , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:15 Faraón y su ejército fueron derribados en el Mar Rojo, porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:16 Al que llevó a su pueblo por el desierto , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:17 Al que venció a los grandes reyes , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:18 Y mata a reyes nobles, porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:19 Sehón , rey de los amorreos, porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:20 Y Og , rey de Basán , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:21 Y dieron su tierra a su pueblo por heredad , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:22 A herencia de su siervo Israel , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:23 Que nos tenía en mente cuando estábamos en problemas, porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:24 Y nos rescató de las manos de nuestros enemigos : porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:25 Que da alimento a todo ser viviente; porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 136:26 Alaben al Dios del cielo , porque su misericordia es inmutable para siempre .
salmos 137:1 Por los ríos de Babilonia estábamos sentados , llorando al recuerdo de Sion ,
salmos 137:2 Colgando nuestros instrumentos de música en los árboles junto al agua.
salmos 137:3 Porque allí los que nos tomaron prisioneros solicitaron una canción ; y aquellos que nos quitaron todo lo que teníamos nos dieron órdenes de alegrarnos, diciendo: Danos una de las canciones de Sión .
salmos 137:4 ¿ Cómo podemos dar la canción del Señor en una tierra extraña?
salmos 137:5 Si no guardo tu memoria, oh Jerusalén, no dejes que mi mano derecha guarde el recuerdo de su arte.
salmos 137:6 Si te dejo salir de mis pensamientos, y si no pongo a Jerusalén antes de mi mayor alegría , que mi lengua se fije en el paladar.
salmos 137:7 Oh Señor , ten en cuenta contra los hijos de Edom el día de Jerusalén; como dijeron, destruyela. destrúyela incluso hasta su base.
salmos 137:8 ¡Oh, hija de Babilonia, cuyo destino es la destrucción! Feliz es el hombre que te hace lo que nos has hecho.
salmos 137:9 Feliz es el hombre que toma a tus pequeños, aplastándolos contra las rocas.
salmos 138:1 Te alabaré de todo corazón : te haré melodía delante de los dioses.
salmos 138:2 Y adoraré delante de tu santo templo , y alabaré tu nombre por tu misericordia y por tu fe inmutable; porque has hecho tu palabra mayor que todo tu nombre .
salmos 138:3 Cuando mi llanto llegó a tus oídos, me diste una respuesta, y me engrandeciaste con fuerza en mi alma .
salmos 138:4 Todos los reyes de la tierra te alabarán , oh Señor , cuando las palabras de tu boca les lleguen sus oídos .
salmos 138:5 Ellos harán canciones acerca de los caminos del Señor ; porque grande es la gloria del Señor .
salmos 138:6 Aunque el Señor está alto , él ve a los que están bajos; y él tiene conocimiento desde lejos de aquellos que son altivos .
salmos 138:7 Aun cuando me rodean los problemas, me darás la vida ; tu mano se extenderá contra la ira de mis enemigos, y tu diestra será mi salvación.
salmos 138:8 El Señor hará todas las cosas para mí: Señor , tu misericordia es eterna ; no renuncies a las obras de tus manos .
salmos 139:1 Oh Señor , tú me has examinado y me conoces .
salmos 139:2 Usted tiene conocimiento cuando estoy sentado y cuando me levanto , ve mis pensamientos desde lejos .
salmos 139:3 Tú vigilas mis pasos y mi sueño, y conoces todos mis caminos .
salmos 139:4 Porque no hay palabra en mi lengua aun , y tu, Señor ya la conoces .
salmos 139:5 Me has rodeado por todos lados. y me has puesto la mano encima .
salmos 139:6 Tal conocimiento es una maravilla mayor que mis poderes; es tan alto que no puedo comprenderlo.
salmos 139:7 ¿ A dónde puedo iré de tu espíritu ? ¿cómo puedo huir en vuelo de tu presencia ?
salmos 139:8 Si voy al cielo , estás allí ; o si hago mi cama en el inframundo, estás allí .
salmos 139:9 Si tomo las alas de la mañana , y voy a las partes más lejanas del mar ;
salmos 139:10 Aun allí seré guiado por tu mano , y tu diestra me guardará.
salmos 139:11 Si dijera: Solo déjame estar cubierto por la oscuridad , aun la noche resplandecerá alrededor de mí.
salmos 139:12 Incluso la oscuridad no es oscura para ti ; la noche es tan brillante como el día : porque la oscuridad y la luz son lo mismo para ti .
salmos 139:13 Mi carne fue hecha por ti, y mis partes se unieron en el cuerpo de mi madre.
salmos 139:14 Te alabaré , porque estoy extraña y delicadamente formado; tus obras son grandes maravillas , y de esto mi alma está completamente consciente.
salmos 139:15 Mi cuerpo no fue visto por ti cuando fui hecho en secreto, y extrañamente formado en las partes más bajas de la tierra.
salmos 139:16 Tus ojos vieron mi sustancia sin forma; en tu libro se registraron todos mis días , incluso aquellos que fueron propuestos antes de que hubieran surgido.
salmos 139:17 ¡ Cuán queridos son tus pensamientos para mí, oh Dios! ¡ Cuán grande es el número de ellos!
salmos 139:18 Si los número, serían más que granos de arena; cuando estoy despierto , todavía estoy contigo .
salmos 139:19 Si tan solo pusieras a los pecadores a la muerte, oh Dios; lejos de mí, hombres sanguinarios .
salmos 139:20 Porque van contra ti con malos designios, y tus enemigos se burlan de tu nombre.
salmos 139:21 ¿ No aborrezco a tus enemigos , oh Señor ? ¿ No son los que se levantan contra ti una causa de aflicción para mí?
salmos 139:22 Mi odio por ellos está completo; mis pensamientos sobre ellos son como si estuvieran haciendo guerra contra mí .
salmos 139:23 Oh Dios, que los secretos de mi corazón sean descubiertos, y que mis pensamientos sean puestos a prueba.
salmos 139:24 Mira si hay camino de perversidad en mí, y sé mi guía en el camino eterno .
salmos 140:1 Oh Señor, sácame del poder del malvado; mantenerme a salvo del hombre violento:
salmos 140:2 Porque sus corazones están llenos de malvados designios; y ellos siempre están preparando causas de guerra.
salmos 140:3 Sus lenguas son agudas como la lengua de una serpiente; el veneno de las serpientes está bajo sus labios. Selah.
salmos 140:4 Oh Señor, sácame de las manos de los pecadores; mantenerme a salvo del hombre violento: porque están diseñando mi caída.
salmos 140:5 Los hombres soberbios pusieron cuerdas secretas para mis pies ; estirando las redes en mi camino, para que puedan atraparme con sus trucos. Selah.
salmos 140:6 He dicho al Señor: Tú eres mi Dios; escucha, oh Jehová, a la voz de mi oración.
salmos 140:7 Oh Señor Dios , la fortaleza de mi salvación, has sido una cubierta sobre mi cabeza en el día de la pelea.
salmos 140:8 Oh Señor, no le des al malhechor su deseo; no le ayudes en sus designios malvados, o puede ser elevado con orgullo. Selah.
salmos 140:9 En cuanto a los que se acercan a mí, que la maldad de sus labios cubra sus cabezas.
salmos 140:10 Dejen que las llamas ardientes caigan sobre ellos; que los pongan en el fuego y en aguas profundas, para que no vuelvan a levantarse.
salmos 140:11 Que el hombre de mala lengua no esté a salvo en la tierra; que la destrucción alcance al hombre violento con golpe sobre golpe.
salmos 140:12 Estoy seguro de que el Señor se encargará de la causa de los pobres y de los derechos de los que están en problemas.
salmos 140:13 En verdad, los rectos alabarán tu nombre; los santos tendrán un lugar en tu casa.
salmos 141:1 Señor , te he clamado ; ven a mi rápidamente; escucha mi voz , cuando llegue a ti.
salmos 141:2 Permita que mi oración sea como dulce aroma; y que la elevación de mis manos sea como la ofrenda de la tarde .
salmos 141:3 Oh Señor , vigila mi boca ; guarda la puerta de mis labios .
salmos 141:4 Guarda mi corazón de desear cualquier cosa mala , o de tomar parte en los pecados de los malhechores con los hombres que hacen mal ; y no me dejes participar en banquete de malhechores.
salmos 141:5 Que los rectos me den castigo ; y deja que el hombre temeroso de Dios me ponga en el camino correcto; pero no dejaré que el aceite de los pecadores caiga sobre mi cabeza ; cuando hagan mal me entregaré a la oración .
salmos 141:6 Cuando la destrucción llegue a sus jueces junto a la roca , ellos escucharán mis palabras, porque son verdaderas.
salmos 141:7 Nuestros huesos se rompen en la boca del inframundo, como la tierra se rompe con el arado.
salmos 141:8 Pero mis ojos están puestos en ti, oh Señor Dios ; mi esperanza está en ti; no dejes que mi alma se entregue a la muerte.
salmos 141:9 Guárdame de la red que me han puesto, y de los designios de los que hacen maldad.
salmos 141:10 Dejen que los pecadores sean tomados en las redes que ellos mismos han derribado, mientras yo estoy libre.
salmos 142:1 El sonido de mi clamor subió al Señor; Con mi voz pediré misericordia al Señor.
salmos 142:2 Puse todos mis dolores delante de él; y le dejé claro todo mi problema.
salmos 142:3 Cuando mi espíritu se vence, tus ojos están en mis pasos; las redes se han colocado secretamente en el camino que voy.
salmos 142:4 Mirando hacia mi lado derecho, no vi a ningún hombre que fuera mi amigo: no tenía un lugar seguro; nadie tenía ningún cuidado para mi alma.
salmos 142:5 Te he clamado, oh Señor; He dicho: Tú eres mi lugar seguro y mi herencia en la tierra de los vivos.
salmos 142:6 Escucha mi clamor, porque estoy sin fuerzas: sácame de las manos de mis enemigos, porque son más fuertes que yo.
salmos 142:7 Saca mi alma de la cárcel, para alabar tu nombre; los rectos alabarán por mí; porque me has dado una recompensa completa.
salmos 143:1 Deja que mi oración llegue a ti, oh Señor ; presta atención a mi súplicas; que mi fe esté firme y dame una respuesta en tu justicia ;
salmos 143:2 No dejes que tu siervo vaya delante de ti para ser juzgado; porque ningún hombre que vive es recto en tus ojos.
salmos 143:3 El hombre malo ha ido en pos de mi alma ; mi vida es aplastada hasta la tierra: él me ha puesto en la oscuridad, como aquellos que llevan tiempo muertos .
salmos 143:4 Debido a esto mi espíritu está vencido; y mi corazón está lleno de miedo.
salmos 143:5 Recuerdo los primeros días del pasado, pensando en todos tus actos, reflexiono en el trabajo de tus manos .
salmos 143:6 Mis manos están extendidas hacia ti; mi alma está vuelta hacia ti, como una tierra necesitada de agua. Selah .
salmos 143:7 Sé rápido en responderme, oh Señor , porque la fuerza de mi espíritu se ha ido: déjame ver tu rostro , para que no sea como los que descienden al inframundo.
salmos 143:8 Que la historia de tu misericordia venga a mí en la mañana , porque mi esperanza está en ti: dame conocimiento de la manera en que debo ir ; porque mi alma está levantada hacia ti.
salmos 143:9 Oh Señor , sácame de las manos de mis enemigos; mi alma te está esperando.
salmos 143:10 Dame la enseñanza para que pueda hacer tu placer; porque tú eres mi Dios; deja que tu buen Espíritu sea mi guía en la tierra de justicia.
salmos 143:11 Dame la vida , oh Señor , por tu nombre ; en tu justicia quita mi alma de los problemas.
salmos 143:12 Y en tu misericordia pon fin a mis enemigos, y envía destrucción a todos los que están contra mi alma ; porque yo soy tu siervo .
salmos 144:1 Alabado sea el Dios de mi fortaleza , enseñando a mis manos el uso de la espada, y a mis dedos el arte de luchar;
salmos 144:2 Él es mi fortaleza y mi Roca; mi alta torre y mi salvador; mi guardián y mi esperanza: él me da autoridad sobre mi gente .
salmos 144:3 Señor , ¿ qué es el hombre , que lo tienes en mente? o el hijo del hombre que lo tomas en cuenta?
salmos 144:4 El hombre es como un aliento: su vida es como una sombra que se va rápidamente.
salmos 144:5 Desciende , oh SEÑOR , de tus cielos ; toca y deja que las montañas emitan humo.
salmos 144:6 Con tus relámpagos envíalos en vuelo: envía tus flechas para su destrucción.
salmos 144:7 Extiende tu mano de lo alto ; líbrame , sácame a salvo de las grandes aguas , y de las manos de hombres extraños;
salmos 144:8 En cuyas bocas hay palabras falsas, Y su diestra es diestra de mentira .
salmos 144:9 Te haré una nueva canción , oh Dios ; Te haré melodía en un instrumento de diez cuerdas y salterio .
salmos 144:10 Dios es quien da salvación a los reyes ; y quien mantuvo a su siervo David de la espada hiriente.
salmos 144:11 Hazme libre , y sácame de las manos de hombres extraños, en cuyas bocas hay palabras falsas, y cuya diestra es diestra de mentira .
salmos 144:12 Nuestros hijos son como plantas altas y jóvenes; y nuestras hijas como las piedras brillantes de la casa de un rey;
salmos 144:13 Nuestros almacenes están llenos de todas las cosas buenas; y nuestras ovejas dan a luz a miles y a miles en nuestros campos.
salmos 144:14 Nuestros bueyes están bien cargados; nuestras vacas dan a luz de manera segura; no hay salida , y no hay grito de dolor en nuestros lugares abiertos.
salmos 144:15 Feliz es la nación cuyos caminos están tan ordenados; sí, feliz es la nación cuyo Dios es el Señor .
salmos 145:1 Déjame glorificarte, oh Dios, mi Rey ; y bendecir tu nombre por los siglos de los siglos .
salmos 145:2 Todos los días te daré bendición , alabando tu nombre por los siglos de los siglos .
salmos 145:3 Grande es el Señor , y muy digno de alabanza ; su poder excede nuestro entendimiento.
salmos 145:4 Una generación tras otra alabarán tus grandes actos y dejarán en claro el funcionamiento de tu fortaleza .
salmos 145:5 Mis pensamientos serán del honor y la gloria de tu gobierno y de la maravilla de tus obras.
salmos 145:6 Los hombres hablarán del poder y temor de tus actos; Daré noticias de tu gloria.
salmos 145:7 Sus dichos estarán llenos del recuerdo de toda tu misericordia, y ellos harán canciones de tu justicia .
salmos 145:8 El Señor está lleno de gracia y compasión; lento para enojarse, pero grande en misericordia .
salmos 145:9 El Señor es bueno con todos los hombres; y sus misericordias son sobre todas sus obras .
salmos 145:10 Todas las obras de tus manos te alaban, oh Señor ; y tus santos te dan bendición .
salmos 145:11 Sus palabras serán de la gloria de tu reino y de sus palabras sobre tu fortaleza ;
salmos 145:12 Para que los hijos de los hombres conozcan sus actos de poder y la gran gloria de su reino .
salmos 145:13 Tu reino es un reino eterno , y tu gobierno es por todas las generaciones .
salmos 145:14 El Señor es el sostén de todos los que caen y el levanta a todos los oprimidos.
salmos 145:15 Los ojos de todos los hombres te esperan ; y les das su comida a su tiempo .
salmos 145:16 Con la apertura de tu mano , todo ser vivo tiene su deseo en toda su plenitud.
salmos 145:17 El Señor es recto en todos sus caminos , y amable en todas sus obras .
salmos 145:18 El Señor está cerca de todos los que le dan honor a su nombre ; de todos los que le dan honor con verdaderos corazones.
salmos 145:19 A sus adoradores, les dará su deseo; su clamor llega a sus oídos , y él les da salvación.
salmos 145:20 El Señor guardará a todos sus adoradores del peligro; pero él enviará destrucción a todos los pecadores .
salmos 145:21 Mi boca alabará al Señor ; que todos bendigan su santo nombre por los siglos de los siglos .
salmos 146:1 Dejen que el Señor sea alabado. Alaba al Señor , alma mía.
salmos 146:2 Mientras respiro, alabaré al Señor ; haré melodía a mi Dios mientras tenga mi ser.
salmos 146:3 No pongas tu fe en los gobernantes, o en el hijo del hombre , en quien no hay salvación.
salmos 146:4 El aliento del hombre se apaga, vuelve a ser polvo; en ese día todos sus propósitos llegan a su fin.
salmos 146:5 Bienaventurado el hombre que tiene al Dios de Jacob por su ayuda , cuya esperanza está en el Señor su Dios :
salmos 146:6 Que hizo los cielos y la tierra, el mar y todas las cosas en ellos ; quien guarda verdad para siempre .
salmos 146:7 Él da sus derechos a los que son oprimidos y da comida a aquellos que la necesitan; el Señor libera a los prisioneros;
salmos 146:8 El Señor abre los ojos de los ciegos ; el Señor levanta a los caídos; el Señor es un amante de los rectos;
salmos 146:9 El Señor cuida a los que están en tierra extraña; él ayuda a la viuda y al niño que no tiene padre; pero él envía destrucción en el camino de los pecadores .
salmos 146:10 El Señor será Rey para siempre ; tu Dios , oh Sion , será Rey por todas las generaciones . Alabado sea el Señor .
salmos 147:1 Alaba al Señor; porque es bueno hacer melodía a nuestro Dios ; la alabanza es agradable y hermosa .
salmos 147:2 El Señor edifica a Jerusalén; hace que todos los desterrados de Israel se unan.
salmos 147:3 Él hace que el corazón quebrantado sea bueno, y les echa aceite sobre sus heridas.
salmos 147:4 Él ve el número de las estrellas ; él les da todos sus nombres .
salmos 147:5 Grande es nuestro Señor, y grande su poder ; no hay límite para su sabiduría.
salmos 147:6 El Señor da ayuda a los pobres en espíritu; pero él envía a los pecadores avergonzados.
salmos 147:7 Haz canciones de alabanza al Señor ; hacer melodía a nuestro Dios con instrumentos de música.
salmos 147:8 Por su mano el cielo está cubierto de nubes y la lluvia se almacena para la tierra; él hace que la hierba sea alta en las montañas.
salmos 147:9 Él da alimento a toda bestia, y a los cuervos jóvenes en respuesta a su clamor.
salmos 147:10 Él no tiene deleite en la fuerza de un caballo ; él no disfruta de las piernas de un hombre.
salmos 147:11 El Señor se complace en sus adoradores, y en aquellos cuya esperanza está en su misericordia .
salmos 147:12 Alaben al Señor , oh Jerusalén; alaben a su Dios , oh Sión .
salmos 147:13 Hizo fuertes las ataduras de hierro de tus puertas ; él ha enviado bendiciones a tus hijos dentro de tus paredes.
salmos 147:14 Él da paz en toda tu tierra, haciendo tus tiendas llenas de grano gordo.
salmos 147:15 Él envía sus órdenes a la tierra; su palabra sale rápidamente.
salmos 147:16 Él da la nieve como la lana ; él envía gotas de hielo como el polvo.
salmos 147:17 Hace caer el hielo como gotas de lluvia: el agua se endurece por el frío.
salmos 147:18 Al pronunciar su palabra , el hielo se convierte en agua ; cuando él envía su viento , hay un flujo de aguas .
salmos 147:19 Él le aclara su palabra a Jacob , enseñando a Israel sus leyes y sus decisiones.
salmos 147:20 No hizo estas cosas por ninguna otra nación ; y en cuanto a sus leyes, no las conocen . Dejen que el Señor sea alabado.
salmos 148:1 Alaba al Señor Que el Señor sea alabado desde los cielos ; dele gracias en los cielos .
salmos 148:2 Alábenle, todos sus ángeles : alabenle, todos sus ejércitos .
salmos 148:3 Alábenlo. sol y luna : alábenle. todas las estrellas de luz.
salmos 148:4 Alábenle, cielos más altos, y aguas que están sobre los cielos .
salmos 148:5 Alaben el nombre de Jehová ; porque él dio la orden , y fueron hechos.
salmos 148:6 El los ha puesto en su lugar para siempre ; él les ha dado sus límites que no pueden romperse.
salmos 148:7 Alaben al Señor desde la tierra, grandes animales de mar y lugares profundos.
salmos 148:8 Fuego y lluvia de hielo, nieve y neblinas; Tormenta de viento , ejecutan su palabra :
salmos 148:9 Montañas y todas las colinas; árboles frutales y todos los árboles de las montañas:
salmos 148:10 Bestias y todo ganado; insectos y pájaros alados:
salmos 148:11 Reyes de la tierra y todos los pueblos ; gobernantes y todos los jueces de la tierra:
salmos 148:12 jóvenes y vírgenes ; ancianos y niños :
salmos 148:13 Dejen que glorifiquen el nombre del Señor ; porque sólo su nombre es alabado: su reino está sobre la tierra y el cielo .
salmos 148:14 Alzó el poderío de su pueblo para alabanza de todos sus santos ; incluso los hijos de Israel , un pueblo que está cerca de él . que el Señor sea alabado.
salmos 149:1 Deje que el Señor sea alabado. Hagan una nueva canción al Señor , que su alabanza sea en la reunión de sus santos .
salmos 149:2 Que Israel tenga gozo en su creador; que los hijos de Sion se alegren en su Rey .
salmos 149:3 Alaben su nombre en la danza: que le hagan melodía con flautas y con arpa .
salmos 149:4 Porque el Señor se complace en su pueblo ; da a los pobres en espíritu una corona de salvación.
salmos 149:5 Dejen que los santos tengan gozo y gloria ; que den gritos de alegría en sus camas .
salmos 149:6 Que las altas alabanzas de Dios estén en sus bocas, y una espada de dos filos en sus manos ;
salmos 149:7 Para dar a las naciones la recompensa de sus pecados, y a los pueblos su castigo;
salmos 149:8 para poner a sus reyes en cadenas, y sus gobernantes en cadenas de hierro ;
salmos 149:9 Para darles el castigo que está en las sagradas escrituras: este honor es dado a todos sus santos . Alabado sea el Señor.
salmos 150:1 Dejen que el Señor sea alabado. Alaben a Dios en su lugar santo : denle alabanza en el cielo de su poder.
salmos 150:2 Dale alabanza por sus actos de poder : dale alabanza en la medida de su gran poder .
salmos 150:3 ¡Dale alabanza con el sonido de trompeta : dale alabanza con arpa y salterio !
salmos 150:4 ¡Dale alabanza danzando al son del pandero! ¡Dale alabanza con flautas e instrumentos con cuerdas!
salmos 150:5 ¡Dale alabanza con platillos resonantes ; alábalo con platillos vibrantes!
salmos 150:6 Dejen que todo lo que tiene aliento alabe al Señor. Dejen que el Señor sea alabado.